# 书单目录
《二十五史精华》（4卷）、《史记》、《汉书》、《三国志》、《左传选》。
黄仁宇：《中国大历史》、《万历十五年》、《地北天南叙古今》、《资本主义与二十一世纪》、《黄河青山》（回忆录）、《汴京残梦》（小说）。
柏杨：《中国人史纲》、白话版《资治通鉴》（第3辑“魏晋纷争”、第6辑“贞观之治”）。
黄锦鋐等：《白话资治通鉴》（4卷）。
雷海宗：《国史刚要》。
《从文明起源到现代化》（中国历史25讲）。
勒内·格鲁塞（法）：《伟大的历史》（5000年中央帝国的兴盛）。
赖德烈（美）：《现代中国史》。
拉铁摩尔（美）：《中国简明史》。
茅以升：《桥梁史话》。
麦高文（美）：《中亚古国史》。
斯坦因（英）：《沿着古代中亚的道路》。
高洪雷：《另一半中国史》。
唐荣尧：《王朝的背影》。
冯友兰：《中国哲学简史》。
吕思勉：《中国文化史》。
许嘉璐：《中国古代衣食住行》。
冯天瑜：《中国古文化的奥秘》、《江河万古流（中国文化巡礼）》。
史密斯（美）：《中国人的特性》。
何天爵（美）：《真正的中国佬》。
卫理贤（德）：《中国心灵》。
古德诺（美）：《解析中国》。
倪锡英：《洛阳游记》、
盖洛（英）：《中国长城》、《中国十八省府》。
内藤湖南（日）：《燕山楚水》。
宇野哲人（日）：《中国文明记》。
中野孤山（日）：《横跨中国大陆---游蜀杂俎》。
冈千仞（日）：《观光纪游 观光续纪 观光游草》。
日比野辉宽（日）：《1862年上海日记》。
小栗栖香顶（日）：《北京纪事 北京纪游》。
吉川幸次郎（日）：《我的留学记》。
《唐汉解字》（4册）、黄源《书法讲座》、周汝昌《书法艺术答问》、（日）南鹤溪《文字的魅力》（一个日本人眼中的汉字）、《王作新汉字结构系统与传统思维方式》。
劳费尔（美）：《中国伊朗编》。
陈舜臣（日）：《西域余闻》、《茶事遍路》。
任乃强：《西康札记》。
陈渠珍：《艽野尘梦》。
吴思：《潜规则》、《血酬定律》。
徐磊：《天可汗时代》。
邓广铭：《岳飞传》。
徐文明：《十一世纪的王安石》。
《历史很敏感》（随笔集，北京市杂文学会编）。
严克勤：《仙骨佛心》（家具、紫砂与明清文人）。
《金刚经》、《心经》、《六祖坛经》、《四十二章经》、《楞伽经》、《维摩诘经》、《普贤行愿品》、《大势至菩萨圆通章》、《观世音菩萨普门品》、《地藏菩萨本愿经》、《太上感应篇》、《了凡四训》、《文昌帝君阴骘文》、《觉世真经》、《孝道劝化真经》、《五灯会元》（现代彩图本）、《禅门慧语》、赵朴初《佛教常识问答》、《禅海珍言》、《禅语精选百篇》、《学佛须知》、铃木大拙《禅与心理分析》、《楞严咒修学手册》、《百喻经今译》。
《李叔同说佛》、金梅《弘一法师传》。
司马辽太郎（日）：《项羽与刘邦》。
汪国钧：《蒙古纪闻》。
江上波夫等（日）：《蒙古高原行纪》。
格鲁塞（法）：《成吉思汗》、《蒙古帝国史》。
《蒙古秘史》。
冉平：《蒙古往事》（小说）。
森村诚一（日）：《苍狼》。
欧梅希克（法）：《蒙古苍狼》。 
瓦西里·扬：《拔都汗》（小说）。
《马可波罗游记》。
吴晗：《朱元璋传》、《历史的镜子》。
樊树志：《万历传》。
朱东润：《张居正大传》、《陆游传》。
许文继、陈时龙《正说明朝十六帝》、当年明月《明朝那些事儿》（第4集）、张宏杰：《大明王朝的七张面孔》。
张宏杰：《千年悖论》。
陈寅恪：《柳如是别传》。
陆健东：《陈寅恪的最后20年》。
刘斯奋：《白门柳》。
王鹤：《晚明风月》。
葛亮：《朱雀》。
姚雪垠：《李自成》（第2卷）。
凌力：《少年天子》。
二月河：《雍正皇帝》（雕弓天狼）。
布兰德（英）：《慈禧传》、《李鸿章传》。
佐藤铁治郎（日）：《袁世凯传》。
曾国藩：《曾国藩往来家书全编》（3卷）、《曾国藩 胡林翼治兵语录》、蒋星德《曾国藩全传》。
唐浩明：《曾国藩》、《张之洞》、《杨度》。
梁启超：《李鸿章传》。
曼尼克思（美）：《李鸿章回忆录》。
高阳：《胡雪岩全传》（7册）、《再生香》、《八大胡同》、《乾隆韵事》、《母子君臣》、《百花洲》。
任恒俊：《晚清官场规则研究》。
骆玉明《中国历史上的大阴谋》、谈大正、刘绍春《中国历史上的贪官》、陈正宏《中国历史上的昏官》。
李宝嘉：《官场现形记》。
天公：《最近官场秘密史》。
李伯元：《文明小史》。
吴 人：《恨海》、《情变》。
杨尘因：《新华春梦》（上）。
《晚清宫廷生活见闻》。
金易、沈义羚：《宫女谈往录》（上、下）。
浅田次郎（日）：《苍穹之昴》（上、下）。
克拉维约（西班牙）：《克拉维约东使记》。
安德逊（英）：《英使访华录》。
何高济：译《海屯行纪》、《鄂多立克东游记》、《沙哈鲁遣使中国记》。
《辛亥革命回忆录》（一、二、三、七）。
丁中江：《北洋军阀史话》（4册）
蔡东藩：《民国演义》。
陈铁民：《近代诗百首》。
史扶邻（美）：《孙中山与中国革命的起源》。
孙中山：《建国方略》。
《李大钊散文》。
蒋廷黻：《中国近代史》《蒋廷黻回忆录》。
《近代史资料》（1983-1） 
费正清（美）：《中国与美国》、《伟大的中国革命》。
郑超麟：《郑超麟回忆录》（上、下）。
王凡西：《双山回忆录》。
唐德刚：《李宗仁回忆录》（上、下）、《胡适口述自传》、《五十年代的尘埃》。
《张发奎口述自传》。
高阳：《粉末春秋（汪精卫政权的登场与散场）》。
《文史资料选辑》（第13、22、26、34、39、73、74辑）。
威尔逊（英）：《周恩来传》。
爱狄密勒：《上海：冒险家的乐园》。
刘半农等：《赛金花本事》。
尤恩森（美）：《宋氏三姐妹》。
董竹君：《我的一个世纪》。
沈醉：《魔窟生涯》。
江南：《蒋经国传》。
李辉：《萧乾传》、《人生扫描》、《封面中国》（1923-1946美国时代周刊讲述的中国故事）。
《大帅府秘闻》。
《近代稗海》（第一、二、四辑）。 
高拜石（台）：《古春风楼琐记》（8卷）。
伍立杨：《镜花水月》、《书生本色的历史机缘》（晚清暗杀史）。
史冷金：《民国那些事儿》（禅机卷）。
刘仰东编：《去趟民国》（1912-1949年见的私人生活）
钱波、夏宁、王占景编《原来如此》（1、2）
杨早：《民国了》。
徐百柯：《民国风度》。
余世存：《非常道》。
毛泽东：1、毛泽东著作：《毛泽东诗词选》。2、毛泽东传：特里尔《毛泽东传》、施拉姆《毛泽东》。
王树增：《长征》、《解放战争》、《1901》。
斯诺：《西行漫记》、《我在旧中国十三年》、《漫长的革命》（《紫禁城上话中国》）。
索尔兹伯里：《长征：前所未闻的故事》。
王安娜（德）：《中国：我的第二故乡》。
冯玉祥：《我的生活》、《我所认识的蒋介石》。
陈存仁：《抗战时代生活史》、《银元时代生活史》、《津津有味谈》（素食卷）。
胡伯威：《儿时“民国”》。
戴明贤：《安顺旧事：一种城记》。
蔡天新：《小回忆》。
沈宁：《唢呐烟尘》（刀口上的家族）。
比尔·波特（美）：《空谷幽兰》。
周语：《白云深处》。
《逝去的武林》（李仲轩口述）。
连阔如：《江湖丛谈》。
《粉墨春秋》（盖叫天舞台艺术经验）。
《梅兰芳谈艺录》。
徐悲鸿：《徐悲鸿谈艺录》。
《北大旧事》、《北大故事》。
鹿桥：《未央歌》。
何兆武：《上学记》。
许渊冲：《追忆逝水年华》。
萧公权：《问学谏往录》。
钱穆：《师友杂忆》、《八十忆双亲》、《晚学盲言》、《国史大纲》。
黄惠兰：《没有不散的筵席》（顾维钧夫人回忆录）。
毛彦文：《往事》。
谢泳：《教育在清华》。
曹聚仁：《万里行记》、《山水 思想 人物》、《鲁迅评传》、《天一阁人物谭》、《人事新语》、《听涛室人物谭》、《曹聚仁文选》（上、下）、《书林新话》、《曹聚仁散文选集》、二十世纪中国作家怀人散文《曹聚仁集》。
陶菊隐：《记者生活三十年》。
马叙伦：《我在六十岁以前》。
蒋梦麟：《西潮》。
周有光：《百岁忆往》。
章诒和：《往事并不如烟》、《伶人往事》、《刘氏女》、《四手联弹》。
唐瑜：《二流堂纪事》。
张郎朗：《大雅宝旧事》。
 曹伯韩：《国学常识》。
《老子》、《列子》、《易经》、《庄子》、《荀子》、《阵纪》、《三十六计》、《孙子兵法》、《黄石公三略》、《鬼谷子》、《韩非子》、《商君书》、《吕氏春秋》、《新序》、《四书》、《国语》、《吴越春秋》、《反经》。
《西京杂记》、《汉武帝别国洞冥记》、《汉武帝内传》、《汉武故事》、《裴子语林》、《殷芸小说》、《古文小品咀华》、《欧阳修文选读》、《水经注》、《搜神记》、《世说新语》、《洛阳伽蓝记》、《颜氏家训》、《六朝文絜》、《文心雕龙》、《陶渊明集》、《梦溪笔谈》、《闲雅小品集观》（上、下）、《古文鉴赏大辞典》、《古代短简三百篇》、《容斋随笔》、《东京梦华录》、《武林旧事》、《东坡志林》、《鹤林玉露》、《梦梁录》、《历代花鸟鱼虫论选》、《帝京景物略》、《郑板桥集》、《闲情偶寄》、《菜根谭》、《袁中郎随笔》、《陈眉公小品》、《徐霞客游记》、《本草纲目》、《遵生八笺》、《板桥杂记》、《三吴游览志》、《钟惺散文选集》、《王季重小品》、《阅微草堂笔记》、《扬州画舫录》、《西湖游览志》、《渑水燕谈录》、《猗觉寮杂记》、《懒真子》、《南烬纪闻》、《云麓漫钞》、《过庭录》、《龙川别志》、《墨客挥犀》、《睽车志》、《墨庄漫录》、《朝野类要》、《涉史随笔》、《五总志》、《芦浦笔记》、《岭外代答》、《游宦纪闻》、《妙香室丛话》、《粤西丛载》、《前徽录》、《京尘杂录》、《香饮楼宾谈》、《归田琐记》、《南省公余录》、《退庵随笔》、《鸥陂渔话》、《吹网录》、《茶余客话》、《子不语》、《三异笔谈》、《谐铎》、《萤窗异草》、《庸闲斋笔记》、《埋忧集》、《埋忧续集》、《墨余录》、《南皋笔记》、《胜饮编》、《宋琐语》、《澳门纪略》、《海外纪事》、《懿行》、《酒令丛抄》、《謏闻续笔》、《七颂堂识小录》、《国史补》、《增广智囊补》、《千百年眼》、《枣林杂俎》、《梅花草堂集》、《榆巢杂识》、《瞑庵杂识》、《浪迹丛谈》（附续谈、三谈）、《里乘》、《茶香室丛抄》（附续、三、四）、《淞滨琐话》、《南漘楛语》、《啸亭杂录》、《西京杂记》、《大唐新语》、《云溪友议》、《因话录》、《宣室志》、《杜阳杂编》、《东观奏记》、《玉泉子》、《意林》、《广卓异记》、《异闻总录》、《洛阳搢绅旧闻记》、《玉壶清话》、《青箱杂记》、《西溪丛语》、《甲申杂记》、《随手杂录》、《夷坚志》、《清波杂志》、《九国志》、《画墁集》、《宜州家乘》、《临汉隐居诗话》、《东轩笔录》、《洞霄图志》、《古今纪要逸编》、《宋季三朝政要》、《中兴御侮录》、《襄阳守城录》、《补汉兵志》、《耕禄稿》、《钓矶立谈》、《续夷坚志》、《归潜志》、《滹南诗话》、《砚北杂志》、《北轩笔记》、《庶斋老学丛谈》、《山居新话》、《客杭日记》、《古刻丛抄》、《遂昌杂录》、《浦阳人物记》、《玉芝堂谈荟》、《宋遗民录》、《责备馀谈》、《天香阁随笔》、《潞水客谈》、《画禅室随笔》、《香乘》、《识余》、《澹生堂藏书约》、《霞外麈谈》、《西洋朝贡典录》、《舌华录》、《岛居随录》、《云间据目抄》、《涌幢小品》、《明斋小识》、《燕下乡睉录》、《郎潜纪闻》、《重论文斋笔录》、《宋艳》、《客窗闲话》、《熙朝新语》、《北东园笔录》、《儒林公议》、《江隣几杂志》、《归田录》、《冷斋夜话》、《石林燕语》、《蒙斋笔谈》、《侯鲭录》、《曲洧旧闻》、《窃愤录》、《能改斋漫录》、《桯史》、《愧郯录》、《经筵玉音问答》、《入蜀记》、《野客丛书》、《吴船录》、《武林旧事》、《志雅堂杂抄》、《吹剑录》、《松窗百说》、《宣和奉使高丽图经》、《庆元党禁》、《中吴纪闻》、《搜采异闻录》、《随隐漫录》、《昨非庵日纂》《韵石斋笔谈》、《海岳志林》、《碧血录》、《北行日谱》、《虞初新志》、《虞初续志》、《坚瓠集》、《香祖笔记》、《池北偶谈》、《字触》、《蒿庵闲话》、《广阳杂记》、《渌水亭杂识》、《苦瓜和尚画语录》、《漫游纪略》、《觚賸》、《台湾外纪》、《东城杂记》、《聊斋志异拾遗》、《今世说》、《古欢堂集》、《蜀都碎事》、《蝶阶外史》、《两般秋雨庵随笔》、《壶天录》、《夜雨秋灯录》、《夜谭随录》、《虫鸣漫录》、《蜀碧》、《初月楼闻见录》、《清嘉录》、《笑笑录》、《冷庐杂识》、《霜红龛杂记》、《淞南梦影录》、《康輶纪行》、《闻见异辞》、《此中人语》、《西清笔记》、《津门杂记》、《咫闻录》、《石渠随笔》、《粤行纪事（附黔阗土司婚礼记）》、《履园丛话》、《猫苑》、《溪上遗闻集录》、《雨窗消意录》、《听雨轩笔记》、《锄经书舍零墨》、《春在堂随笔》、《荟蕞编》、《耳邮》、《黄孝子寻亲纪程》、《虎口余生记》、《黄山领要录》、《大云山房杂记》、《三借庐笔谈》、《耳食录》、《庸庵笔记》、《金壶七墨》、《萝庵游赏小志》、《瓮牖余谈》、《瀛濡杂志》、《蜀难叙略》、《志异续编》、《乡言解颐》、《吴下谚联》、《天工开物》、《齐民要术》、《清嘉录》、《桐桥倚棹录》、《梅谱》、《菊谱》、《王氏兰谱》、《竹谱》、《洛阳牡丹记》（欧阳修、周师厚）、《陈州牡丹记》、《天彭牡丹谱》、《随园食单》、《酒谱》、《林泉高致、《燕都览古诗话》、《笑林广记》、《开元天宝遗事》、《明皇杂录》、《松窗杂录》、《开天传信录》、《本事诗》、《杜阳杂编》、《剧谈录》、《桂苑丛谈》。
《园冶》、《长物志》、《造园史纲》（童寯）、《启迪》（美风景园林家西蒙兹考察笔记）、《街道的美学》（日芦原义信）。
谢和耐（法）：《蒙元入侵前夜的中国日常生活》。
《明清清言小品》（《婆洛馆清言》及续、《偶谈》、《岩栖幽事》、《小窗自纪》、《荆园小语》、《幽梦影》及续）、《日记四种》（《宜州家乘》、《入蜀记》、《游居柿录》、《甲行日注》）。
《影梅庵忆语》、《浮生六记》、《香畹楼忆语》、《秋灯琐忆》。
李贽：《焚书》及续、《四书评》。
袁枚：《袁枚文选》、《随园诗话》。
张岱：《陶庵梦忆》、《西湖梦寻》、《夜航船》。
史景迁（美）：《康熙》、《前朝梦忆》（张岱的浮华与苍凉）》、《王氏之死》、《大汗之国》。
陆廷灿：《续茶经》。
《怡情四书》（《瓶史》、《声容》、《殇政》、《茶经》）。
《中国世情小品大系3》（含苏东坡、陆游小品文）。
《中国世情小品大系4》（含刘伯温、袁宏道、陈继儒小品文）。
《中国世情小品大系5》（含袁中道、徐青藤、王思任小品文）。
《读书四观》（《读书训》、《读书止观录》、《读书纪事》、《先正读书诀》）。
《藏书四记》（宋、金元、明、清藏书记）。
《语录四种》（《人间词话》、《六事箴言》、《朱子读书法》、《曾胡治兵语录》）。
《格言四种》（含《小窗自纪》、《围炉夜话》等） 
叶德辉：《书林清话》。
《历代山水小品》。
 陈平原：《从文人之文到学者之文》。
 柯平：《都是性灵食色》（明清文人生活考）。
斋藤茂（日）：《妓女与文人》。
黄俊编《奕人传》。
斯蒂芬·欧文（宇文所安）（美）：《追忆》、《迷楼》、《中国“中世纪”的终结》。
高居翰（美）：《画家生涯》（传统中国画家的生活与工作）。
朱良志：《曲院风荷》（中国艺术论十讲）、《真水无香》、《生命清供》（国画背后的世界）、《石涛研究》。
于丹《游园惊梦》（昆曲艺术审美之旅）。
《古诗源》。
郭茂倩《乐府诗集》。
《诗经》、徐磊《宛在水中央》、辛然《我生之初尚无为》、金性尧《闲坐说诗经》。
《楚辞》、徐磊《一人独洒一江愁》。
《陆机集》。
程千帆：《古今诗选》。
《汉魏六朝诗选》。
《中国女性诗歌粹编》
《唐诗三百首》、《唐诗三百首续选》、《玉溪生诗集笺》（李商隐诗集）、《千家诗》、《元曲三百首》（黄天骥编）。
刘学楷：《李商隐》（评传）。
《白居易集》、万曼《白居易传》。
《李太白集》、《杜工部集》、《樊川诗集》（杜牧诗集）、《王维诗选》。
冯至：《杜甫传》。
郭沫若：《李白与杜甫》。
《宋十大名家词》、《唐宋八大家选》、《元好问集》。
《宋诗选注》。
夏承焘：《唐宋词欣赏》、《辛弃疾》。
唐圭璋：《唐宋词简释》。
《东坡诗》、《山谷诗》、《宋诗鉴赏辞典》。
《东坡谈艺录》。
顾随：《顾随文集》、《中国古典诗词感发》。
叶嘉莹：《伽陵论词丛稿》、《古典诗词讲演集》、《唐宋词名家论稿》、《唐宋词十七讲》、《汉魏六朝诗讲录》。
龙榆生：《词学十讲》、《唐宋名家词选》。
《五代诗选》、《花间集》、孟晖《花间十六声》、《绝妙好词笺》。
《苏轼集》（第4卷）、《苏轼诗选》、林语堂《苏东坡传》、（台）李一冰《苏东坡大传》。
《陆游诗选》、《辛弃疾词选》、《黄庭坚诗选》、《范成大诗选》、《姜夔诗词选》、《白香词谱笺》、《金圣叹诗文评选》。
《清八大名家词集》（含纳兰性德）、《龚自珍全集》、《黄仲则诗选》。
《纳兰一派》。
《诗品》、《瓯北诗话》、《历代诗话小品》、《黄庭坚和江西诗派》（上、下）、《清诗话》（上）。
《历代词萃》。
周振甫：《诗词例话》。
傅庚生：《中国文学欣赏举隅》、《杜诗散译》。
《秋瑾诗文选》。
《红楼梦》、《红楼梦》（甲戍校本）、《红楼梦》（汇评本）、哈斯宝《新译红楼梦回批》、《王国维蔡元培 鲁迅点评红楼梦》、张爱玲《红楼梦魇》、李国文《楼外谈红》、（台）谢鹏雄《红楼梦女人新解》、（台）水晶《私语红楼梦》、李辰冬《知味红楼》、王昆仑：《红楼梦人物论》、舒芜《说梦录》。
周汝昌：《周汝昌点评红楼梦》、《曹雪芹小传》、《红楼无限情》（自传）
 俞平伯：《红楼心解》、《俞平伯说红楼梦》、《唐宋词选释》。
“五角丛书”：《话说青楼》、《话说奴婢》、《话说媒人》。
《儒林外史》、《醒世姻缘传》、《歧路灯》、《水浒传》、《三国演义》、《小豆棚选》、《西游记》、《西游补》、《钟馗传》、《聊斋志异》、《一层楼》、《西厢记》、《孽海花》、《镜花缘》、《老残游记》、《桃花扇》、《泣红亭》、《海上花列传》、张爱玲译本《海上花开》、《唐宋传奇选》、《文言小说名篇选》、《何典》。
《金瓶梅》、孟超《金瓶梅人物》。
《中国戏曲选》（上）、《中国十大悲喜剧集》（含《牡丹亭》）。
《太平广记选》（下）。
瞿佑（明）：《剪灯新话》。
独逸窝退士（清）：《笑笑录》。
庚岭劳人（清）：《蜃楼志》
绿意轩主人：《花柳深情传》。
《三言二拍》。
《镜花缘》。
溯六山房（清）：《九尾龟》。
《觉后禅》、《浓情快史》、《株林野史》、《浪史奇观》、《艳桃记》、《痴婆子传》、《风月鉴》、《灯草和尚》、《闹花丛》、《怡情阵》、《灯月缘》、《禅真后史》、《刘生觅莲记》、《一片情》、《巫梦缘》、《杏花天》、《玉香缘》、《桃花影》、《舞花吟》、《意中情》、《春灯闹》、《灯花梦》、《国色天香》、《八段锦》、《比目鱼》、《燕子笺》、《鸳鸯配》、《雅观楼》、《欢喜冤家》、《珍珠舶》、《武氏媚娘》、《昭阳艳史》、《五凤吟》、《贪欣误》、《天缘奇遇》、《上妙传锦》、《炎凉岸》、《霞笺记》。
高罗佩（荷兰）：《秘戏图考》。
 宋书功编：《中国古代房室养生集要》。
《吴昌硕》（第2、4册）。
林纾小说译丛：《巴黎茶花女遗事》、《迦茵小传》、《黑奴吁天录》、《撒克逊劫后英雄略》、《现身说法》、《块肉余生述》。
 民国文林：《细说民国大文人》（那些国学大师们、那些文学大师们）。
《现代散文鉴赏》。
《和钱钟书同学的日子》。 
周作人：1、周作人著作单集：《周作人散文全编》（14册）、《看云集》、《瓜豆集》、《药堂杂文》、《秉烛谈》、《艺术与生活》、《老虎桥杂诗》、《永日集》、《苦雨斋序跋文》、《周作人书信》、《欧洲文学史》、《药堂语录》、《木片集》、《儿童文学小论》、《书房一角》、《立春以前》、《秉烛后谈》、《夜读抄》、《谈龙集》、《知堂乙酉文编》、《谈虎集》、《苦口甘口》、《药味集》、《过去的工作》、《鲁迅的故家》、《饭后随笔》（上、下）、《苦茶随笔》、《苦竹杂记》、《风雨谈》、《自己的园地》、《雨天的书》、《泽泻集》、《鲁迅小说里的人物》、《鲁迅的青年时代》、《知堂回想录》、《儿童杂事诗笺释》（周作人诗，丰子恺画，钟叔河笺释）。2、周作人散文选集：《知堂小品》、《周作人书话》。3、周作人研究资料：舒芜《周作人的是非功过》、钱理群《周作人论》、钱理群《周作人正传》、止庵《周作人传》、黄开发《人在旅途》（周作人的思想和文体）。
孙郁：《周作人和他的苦雨斋》、《走不出的门》。
郁达夫：1、郁达夫著作：《郁达夫文集》（第7、8、9、10、11、12卷）、《郁达夫小说全集》（上、下）、《郁达夫散文全编》。2、郁达夫选集：《一个人在途中》、《卖文买书》（郁达夫和书）。3、郁达夫研究著作：郭文友《郁达夫年谱长编》、刘保昌《郁达夫传》、桑逢康《郁达夫之恋》（传记小说）。
《梁启超文存》。
《王国维文选》。
《潘光旦文集》（第1、12卷）
胡适：1、胡适著作：《丁文江传》、《胡适代表作》、《胡适作品精选》、《胡适学术文集哲学与文化》、《胡适学术文集教育》、《胡适留学日记》（《藏晖室札记》）、《中国哲学史》、《白话文学史》、《胡适论红学》、《人生大策略》。2、胡适研究著作：唐德刚《胡适口述自传》、沈卫威《胡适周围》、胡颂平《胡适之先生晚年谈话录》、陈漱渝《胡适与周氏兄弟》、李敖《胡适研究》、向弓编《我的朋友胡适之》、朱洪《胡适与韦莲司》、罗尔纲《师门五年记 胡适琐记》、邑清尘《前世今生 何处适之》。
鲁迅：1、鲁迅著作：《鲁迅全集》（16卷，1991年版）；《鲁迅书话》。2、鲁迅研究著作：王晓明《鲁迅传》、许寿裳《鲁迅传》、唐弢《鲁迅的故事》、陈漱渝编《说不尽的阿Q》、何锡章《鲁迅读书记》、周冠五《鲁迅家庭家族和当年绍兴民俗》、周建人《鲁迅故家的败落》、内山晚造《我的朋友鲁迅》。
李长之《鲁迅批判》、《司马迁之人格与风格》、《道教徒的诗人李白极其痛苦》。
朱光潜：《给青年的十二封信》、《谈美》、《谈修养》、《我与文学及其它》、《天资与修养》（谈阅读与欣赏）、《悲剧心理学》、《诗论》、《朱光潜作品新编》。
沈从文：1、沈从文著作：《沈从文全集》（1-28卷）、《沈从文小说选》（上、下）、《从文自传》、《湘行散记》、《湘西》、《记丁玲》、《沈从文散文精编》、《野人献曝》（文物文集）、《龙凤艺术》、《沈从文别集》（第1、2、3卷）、《生之记录》（散文选集）。2、沈从文研究著作：刘洪涛、杨瑞仁编《沈从文研究资料》（上、下）、金介甫《沈从文传》、凌宇《从边城走向世界》、王保生《沈从文评传》、《沈从文名作欣赏》、《从文学刊》（第5辑）。
黄永玉：《黄永玉艺术随笔》、《比我老的老头》、《黄永玉自述》、《无愁河的浪荡汉子》（朱雀城上中下）。
金安平：《合肥四姊妹》。
汪曾祺选集：《汪曾祺散文》、《蒲桥集》、《晚翠文谈新编》、《异秉》（小说选集）、《晚饭花集》（短篇小说集）。
巴金：《第四病室》、《寒夜》、《家》、《春》、《求》、《灭亡》、《新生》、《巴金选集》（第5卷，《海的梦》、《憩园》、《春天里的秋天》）、《巴金选集》（短篇小说选集）、《随想录》、《巴金散文精编》、《巴金书话》。
朱自清：《朱自清全集》（第1卷）、《朱自清散文》（上）、《论雅俗共赏》、《经典常谈》、《语文影及其他》。
张爱玲：1、张爱玲著作：《张爱玲文集》（4卷）、《小团圆》。2、张爱玲研究著作：陈子善编《私语张爱玲》、万燕《海上花开又花落》、余斌《张爱玲传》、夏世清《色戒》（张爱玲与胡兰成的前世今生）、任茹文、王艳《张爱玲传》。
胡兰成：《禅是一枝花》、《中国文学诗话》、《今生今世》、《山河岁月》、《闲愁万种》、《今日何日兮》、《心经随喜》、《华学科学与哲学》。
萧红：《萧红散文全编》（含《呼兰河传》）、《生死场》、《小城三月》。
葛浩文：《萧红传》。
端木洪良：《科尔沁旗草原》、《初吻》（作品集）。
赛珍珠（美）：《大地》、《儿子》、《分家》（大地三部曲）。
丰子恺：《丰子恺文集》（第2、3、5、6卷）。
梁实秋：《梁实秋散文》（4卷）、《梁实秋读书札记》。
闻一多：《闻一多作品精选》、《闻一多代表作》、《唐诗杂论》、《诗与批评》。
辜鸿铭：1、辜鸿铭著作：《辜鸿铭文集》（上、下）。2、辜鸿铭研究资料：黄兴涛编《辜鸿铭笔下的名人 名人笔下的辜鸿铭》。
蔡元培：《蔡元培文选》、《国民修养二种》（《中学修身教科书》、《华工学校讲义》）。
李广田：《李广田散文》（3卷）。
冰心：《冰心文集》（第3卷）、《关于女人》、卓如编《冰心散文选集》。
许地山：《许地山选集》、《许地山散文》。
徐志摩：1、徐志摩著作：《徐志摩文集》（第2卷）、《徐志摩散文全集》（上、下）、《徐志摩书信全集》、《徐志摩的诗》。2、徐志摩译著：伏尔泰《老实人》、《曼殊斐尔小说集》、詹姆斯·斯蒂芬斯《玛丽玛丽》、富凯《涡堤孩》、《徐志摩译诗集》。3、徐志摩研究著作：陆耀东《徐志摩评传》、长江文艺出版社编《云游》（朋友心中的徐志摩）。
林徽因：1、林徽因著作：《八月的忧愁》（诗文集）、《梁思成林徽因讲建筑》。2、林沫《梁思成林徽因与我》、费慰梅《林徽因与梁思成》。
《凌叔华经典作品》、《苏青经典作品》。
叶君健：《真假皇帝》。
陈从周：《书带集》、《梓翁说园》。
老舍：《老舍选集》（第2卷）、《老舍经典》、《老舍散文选集》、《老舍作品精选》。
钱钟书：《围城》、《人兽鬼》、《管锥篇》、《谈艺录》、《钱钟书散文》、《写在人生边上》、《人生边上的边上》、《石语》。
钱基博：《中国文学史》（上）。
杨绛：1、杨绛著作：《杨绛散文》、《杨绛作品精选》（散文卷二）。 
戴望舒：《戴望舒全集》（散文卷、小说卷）、《戴望舒诗全编》。
叶灵凤：《未完成的忏悔录》（作品集）、《叶灵凤散文》、《读书随笔》（3卷）、《叶灵凤书话》、《世界性俗丛谈》。
萧乾：1、萧乾著作：《梦之谷》（作品集）、《萧乾散文》、《萧乾散文特写选》、《北京城杂忆》。2、李辉《萧乾传》。
徐讦：《鬼恋》（作品集）、《风萧萧》。
中国现代文学馆编“中国现代文学百家”：郭沫若、关永吉、爵青、蹇先艾、舒群、周文、李辉英、袁犀、彭家煌、老向、包天笑、 张资平、平江不肖生、李劼人、 刘云若、靳以、沉樱、萧军、陶晶孙、许钦文、梅娘、吴组缃、许杰、杨振声、鲁彦、柯灵卷。
田汉：《田汉代表作》、《名优之死》（文集）
梁遇春：《梁遇春散文全编》。
郑振铎：《郑振铎读本》、《西谛书话》、《海燕》、《文学史纲》（上、下）、《西行书简》、《山中杂记》、《欧行日记》。
聂绀弩：1、聂绀弩著作：《聂绀弩全集》（10卷）。1、聂绀弩研究著作：《聂绀弩还活着》。
《张竞生文集》（上、下）。
邵洵美：《洵美文存》、《花一般的罪恶》（诗歌集）、《贵族区》（小说集）、《儒林新史》（回忆录）、《不能说谎的职业》（随笔集）、《一朵朵玫瑰》（译作集）。
邹韬奋：《经历》、《韬奋文录》、《邹韬奋散文》。
林语堂：《生活的艺术》、《吾国吾民》（中国人）、《从异教徒到基督徒》、《武则天传》、《辉煌的北京》、《林语堂散文选集》、《京华烟云》。
瞿秋白：《瞿秋白诗文选》。
施蛰存：《石秀之恋》（小说集）、《灯下集》（散文集）。
朱湘：《中书集》、《朱湘散文》（下）、《废园》（诗文集）。
苏雪林：《苏雪林散文》、《棘心》（选集）。
百花散文书系（现代部分）：黎烈文、师陀、宗璞、柯灵、王统照、陆蠡、袁昌英、孙福熙、丽尼、郭沫若、鲁彦、废名、方令儒、孙伏园卷、陈衡哲、钱歌川、朱湘、叶圣陶、巴金、叶灵凤、郑振铎、胡适、周作人卷。
谢冰莹：《谢冰莹散文选集》、《一个女兵的自传》。
卢隐：《卢隐散文》、《卢隐小说精选》。
《石评梅大全集》。
叶紫：《丰收》（选集）、《叶紫散文选集》。
王统照：《山雨》（文集）。
叶圣陶：《叶圣陶卷》（散文卷）、《文章例话》、《叶圣陶作品精选》。
阿英：《夜航集》、《阿英书话》。
夏丐尊：《平屋杂文》。
钟敬文：《西湖漫拾》。
陈源：《西滢闲话》。
徐迟：《徐迟文集》（第1卷散文诗卷）。
唐弢：《唐弢散文选集》、《唐弢书话》、《晦庵书话》、《鲁迅的故事》、《堕名》（选集）。
曹禺：《曹禺代表作》。
废名：《废名短篇小说集》。
王西彦：《悲凉的乡土》（早期作品选）、《寻梦者》（作品选）、《村野恋人》（长篇小说）。
孙犁：《孙犁代表作》、《风云初记》、《晚华集》、《秀露集》、《芸斋梦余》、《孙犁书话》。
马识途：《夜谭十记》。
吴伯萧：《吴伯萧散文选》。
傅雷：1、傅雷著作：《傅雷家书》、《傅雷书简》、《世界美术名作二十讲》、《与傅聪谈音乐》。2、傅雷研究著作：苏立群《傅雷别传》（传记小说）。
张中行：《旧燕》、《张中行近作集》、《桑榆自语》、《文言津逮》。
陈原：《陈原散文》、《书和人和我》。
费孝通：《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》、《重访英伦》。
王力：《龙虫并雕斋琐语》、《中国古代文化史讲座》。
吕叔湘：《未晚斋杂览》。
启功：《浮光掠影看平生》。
茅盾：《子夜》、《蚀》、《林家铺子》（茅盾小说精选）、《茅盾散文速写集》（上、下）、《茅盾短篇小说集》（上、下）。
何其芳：《何其芳散文选集》、《画梦录》、《何其芳选集》（第一卷）（诗歌散文卷，1979年版）。
夏衍：《夏衍选集》（上、下）、《懒寻旧梦录》、《夏衍散文》。
沙汀：《淘金记》、《困兽记》、《还乡记》。
张天翼：《张天翼短篇小说选集》（上、下）。
艾芜：《艾芜短篇小说选》、《南行记》（文集）。
储安平：《一条河流般的忧郁》、《英人法人中国人》。
周立波：《周立波选集》（第5卷）、《暴风骤雨》。
丁玲：《太阳照在桑亁河上》、《丁玲小说精选》、《丁玲散文名篇》、《丁玲文萃》。
柔石：《为奴隶的母亲》（小说集）、《二月》、《柔石小说精选》。
罗淑：《生人妻》（小说集）。
无名氏（卜乃夫）：《无名氏散文》、《野兽野兽野兽》、《北极风情画》、《塔里的女人》。
范长江：《塞上行》。
黄裳：《黄裳散文》、《黄裳书话》、《旧戏新谈》、《寻找自我》（散文集）。
李宗吾：《厚黑学》。
老宣：《妄谈》。
齐白石：《白石老人自述》、《齐白石诗集》。
台静农：《建塔者》（作品集）、《龙坡杂文》。
盛成：《我的母亲》。
夏志清：《中国现代小说史》、《中国古典小说》、《文学的前途》。
赵景深：《现代文人剪影》、《民间文学丛谈》。
宗白华：《艺境》、《我和艺术》。
李健吾：《这不过是春天》（选集）、
熊秉明：《关于罗丹》（熊秉明日记择抄）。
杨周翰：《忧郁的解剖》。
王佐良：《英诗的境界》、《英国诗史》、《英国散文的流变》、《心智文采》。
常风：《彷徨中的冷静》。
姜德明：《姜德明书话》。
金克木：《咫尺天颜应对难》（散文集）。
邓拓：《燕山夜话》。
戴厚英：《人啊，人！》、《诗人之死》
海男：《男人传》、《女人传》、《身体传》、《心灵挽诗》、《生命圣经》、《我的情人们》。
陈丹燕：《上海的风花雪月》、《木已成舟》、《上海色拉》、《咖啡苦不苦》。
素素：《独自跳舞》（散文选集）、《前世今生》。
周采芹：《上海的女儿》。
张炜：《古船》、《九月寓言》、《家族》、《我的田园》、《外省书》、《芳心似火》、《书院的思与在》、《冬天的阅读》、《张炜读本》。
贾平凹：《贾平凹散文自选集》、《商州》、《静水流深》（含《我是农民》、《老西安》、《西路上》）。
莫言：《红高粱》、《姑妈的宝刀》（小说集）、《我的高密》、《说吧，莫言》。
张秋：《爱，戒》（现代人两性关系电影读本）。
史铁生：《我与地坛》（散文小说集）、《我的丁一之旅》、《务虚笔记》、《病隙碎笔》。
张承志：《心灵史》。
周国平：《周国平散文选集》、《风中的纸屑》、《各自的朝圣路》。
苇岸：《最后的浪漫主义者》。
霍香结：《地方性知识》。
野夫：《乡关何处》、《身边的江湖》。
止庵：《河东辑》。
梁衡：《梁衡理性散文》、《觅渡》（散文集）。
祝勇：《旧宫殿》、《江南：不沉之舟》、《北方：奔跑的大陆》。
王安忆：《长恨歌》、《米尼》、《纪实和虚构》|、《天香》。
迟子建：《伪满洲国》（上、下）、《额尔古纳河右岸》、《白雪的墓园》（小说集）、《迟子建散文》。
曹文轩：《曹文轩精选集》、《草房子》、《梦见甜橙树》（小说选）、《青铜葵花》（小说选）、《红瓦》（小说选）。
林白：《一个人的战争》。
古华：《芙蓉镇》。
阿来：《尘埃落定》。
韩少功：《山南水北》、《马桥词典》。
王小波：《沉默的大多数》、《青铜时代》。
孙甘露：《访问梦境》（小说选集）。
洪峰：《重返家园》（小说选集）。
苏童：《黄雀记》。
老鬼：《血色黄昏》。
郭文斌：《农历》。
《花雨》（中国首届当代女性文学获奖作品精品卷）。
张宗子：《垂钓于时间之河》。
方方：《行云流水》（小说选集）、《汉口租界》。
池莉：《熬至滴水成珠》、《生活秀》、《怀念声名狼藉的日子》。
陈染：《嘴唇里的阳光》（小说选集）。
张宇：《南街村话语》（散文随笔选）。
余华：《温暖和百感交集的旅程》（读书随笔集）。
严歌苓：《扶桑》、《严歌苓作品精选》。
王旭烽：《南方有嘉木》、《爱茶者说》。
刘小枫：《这一代人的怕和爱》。
余秋雨：《文化苦雨》、《山居笔记》。
夏坚勇：《湮没的辉煌》。
黄孝阳：《旅人书》。
赵鑫珊：《贝多芬之魂》、《科学·艺术·哲学断想》。
高尔泰：《寻找家园》。
黎戈：《一切因你而值得》、《私语书》、《因自由而美丽》。
斯妤：《橄榄树》、《爱情是风》。
洁尘：《提笔就老》、《日本耳语》、《碎舞》（读画随笔）。
西门媚：《说我爱你》。
筱敏：《成年礼》（散文选集）、《女神之名》。
周晓枫：《雕花马鞍》。
安妮宝贝：《素年锦时》、《清醒纪》、《春宴》。
钱红丽：《低眉》、《风吹浮世》。
安如意：《世有桃花》、《美人何处》、《观音》、《陌上花开》。
王晓平《白露为霜——一个人的二十四节气》。
闫红：《她们谋生亦谋爱》。
李娟：《我的阿勒泰》、《冬牧场》、《走夜路请放声歌唱》。
阿简：《山水叶子》。
子梵梅：《一个人的草木诗经》。
庞培：《低语》、《爱的罗曼史》。
张羊羊：《庭院》。
周同宾：《乡关回望》。
刘亮程：《一个人的村庄》、《在新疆》。
徐刚：《守望家园》、《梦在世纪之交》（徐刚卷）。
孔庆东：《空山疯雨》。
周涛：《高榻》（散文集）。
方刚：《动物哲学》。
鲍尔吉·原野：《掌心化雪》（散文集）。
扬之水、陆灏：《梵澄先生》。
“鸳鸯蝴蝶派散文大系”:《咏叹人生》、《随草绿天涯》、《心灵的驿站》、《尘封的风景》、《活在微笑中》。
周瘦鹃：《周瘦鹃文集》（4卷）。
张亦庵等：《船菜·花酒·蝴蝶会》。
钟鸣：《徒步者随录》。
陈东东：《词的变奏》。
徐敬亚：《不原谅历史》。
吴亮：《独行者说》。
《当代中国作家随笔精选》（上、下）。
《散文》200期精品丛书：《神的笑声》、《写给梦中的情人》。
《中国散文年选2011年选》。
《百年百篇经典微型小说》。
《仓央嘉措诗传》。
扬之水：《无计花间住》。
“今人书话”：扬之水《终朝采绿》、施康强《第二壶茶》、刘绪源《冬夜小札》、陈子善《捞针集》、恺蒂《酿一碗怀旧的酒》。
“读书文丛”：冯亦代《听风楼读书记》、唐振常《川上集》、章品镇《花木丛中人常在》。
“读书文萃”：《书林独步》、《书人心语》、《书苑雅奏》、《书斋漫话》。
石涛编《我为书狂》（爱书人的痴言梦语）。
冯·卢修斯（德）：《藏书的乐趣》。
“闲趣坊”：潘小松《书梦依旧》、秋禾编《旧时书坊》、陈平原编《茶人茶话》。
杰寇斯基（美）：《托尔金的袍子》。
海莲·汉芙（美）：《查令十字街84号》。 
丹齐格（法）：《为什么读书》（毫无用处的万能文学手册） 
阿尔贝托·曼谷埃尔（加拿大）：《夜晚的书斋》（周游我的房间）。 
胡洪侠：《书情书色》。
傅月庵：《我书》、《生涯一蠹鱼》。
挹彭：《东西两场访书记》。
王世襄：《京华忆往》、《锦灰三堆》。
马未都：《马未都说收藏》（玉器篇、陶瓷篇、家具篇、杂项篇）。
“古玩家说”：杜文和《守望砚田》、尹文《漆水寻梦》、山谷《走进陶瓷》、徐雁《故纸犹香》、薛冰《钱神意蕴》。
刘再复：《性格组合论》。
李泽厚：《美的历程》、《华夏美学》、《美学四讲》。
王元化：《思辨随笔》。
林贤治：《午夜的幽光》（关于知识分子的札记）。
姜戎：《狼图腾》。
益希单增：《迷茫的大地》。
范曾：《范曾散文三十三篇》。
李弘：《棋盘园主义》。
方英文：《种瓜得豆》（散文集）。
刘剑：《医学是什么东西》（随笔集）。
张在军：《花香笔不香》、《苦难与辉煌》、《坚守与薪传》、《才情与风范》、《西迁与东还》。
易社强：《战争与革命中的西南联大》。
《中国现代散文诗选》、《现代散文诗选》、苇岸编《蔚蓝色天空的黄金》、《2003年中国年度最佳随笔》、《小说名家散文百题》、《群山之上》、《泥土的摩挲》、《逼视的眼神》、洪烛《眉批天空》、思果《如此人间》、张远山《人类素描》、周振鹤《知者不言》。
《万象》（2002年第7、8、10期）。
林非：《中国现代散文史稿》、《现代六十家散文札记》。
关鸿：《神与人》（世界文学中的英雄形象）、《诱惑与冲突》（关于艺术与女性的札记）。
《哲理诗鉴赏》。
《南社诗选》。
《中国新诗库》（第3卷，含冯至、戴望舒、废名、宗白华、李金发等）、《中国十四行体诗选》、《陈敬容诗文集》、《艾青诗选》、《臧克家诗选》、《霞楼梦笛》（唐湜抒情诗选）、《九叶派诗选》、《象征派诗选》、《现代派诗选》、《新月派诗选》、《五四以来电影歌曲选集》、《闻一多代表作》、《刘大白诗集》、《七月诗选》、《梦家诗集》、《席慕容诗歌精品》、《时光九篇》（席慕容诗集）、《超越世纪》（当代先锋派是人四十家）、《台湾诗选》、《台湾女诗人三十家》、《海子的诗》、《顾城的诗》、《西川的诗》、《于坚的诗》、中国当代名是人选集《昌耀》、《五人诗选》（北岛、舒婷、顾城、江河、杨炼）、《朦胧诗精选》、张作梗《最后的谣曲》、《中华诗歌百年精华》、《戈麦的诗》、《翟永明的诗》。
《冯至代表作》。
穆旦代表作《野兽》。
《张枣随笔选》。
《台湾散文选萃》（上、下）；杨牧编《台湾散文选》。 
李敖（台）：《李敖回忆录》、《李敖快意恩仇录》、《传统下的独白》、《冷眼看台湾》、《中国性研究与命研究》、《国民党研究》、《民进党研究》、《胡适研究》、《李敖千秋评论丛书》（第8、9集）、《丑陋的烙印》、《婚姻与情话》、《黑夜的思索》、《斗士与镣铐》。
余光中（台）：《余光中散文选集》（4卷）、《乡愁》（诗选）。
白先勇（台）：《白先勇自选集》、《孽子》。
李昂等（台）：《杀夫》（小说集。另含马森、施叔青、黄凡作品）
施叔青（台）：《琉璃瓦》、《行过洛津》、《风前尘埃》。
萧丽红（台）：《千江有水千江月》。
简媜（台）：《简媜散文》、《下午茶》、《水问》、《只缘身在此山中》、《女儿红》、《私房书》、《微晕的树林》、《空灵》、《旧情复燃》、《天涯海角》（福尔摩沙抒情志）、《胭脂盆地》、《梦游书》。
三毛：《我的宝贝》。
庄信正：《文学风流》。
张晓风（台）：《张晓风散文》、《丽人行》、《魔季》、《步下红毯之后》、《星星都已经到齐了》、《玉想》、《色识》。
《林清玄散文》、《王鼎钧散文》、《张继高散文》。
陈冠学（台）：《大地的事》。
亮轩：《青田街七巷六号》。
阿宝（台）：《讨山记——一个女子与土地的深情纪事》。
林海音（台）：《城南旧事》、《英子的心》（散文集）。
吴浊流（台）：《吴浊流小说选》、《亚细亚的孤儿》（作品集）。
钟理和（台）：《原乡人》（小说选）。
朱天文（台）：《巫言》、《有所思，乃在大海南》（散文集）。
朱天心（台）：《击壤歌》、《采薇歌》（小说集）。
仙枝：《好天气谁给题名》。
《台湾幽默散文选》、《八十年代台湾散文选》。
龙应台（台）：《目送》、《亲爱的安德烈》。
齐邦媛（台）：《巨流河》。
舒国治（台）：《理想的下午》、《流浪集》、《门外汉的京都》、《台北小吃札记》。
林文月：《京都一年》、《读中文系的人》、《拟古》、《回首》。
唐诺：《世间的名字》。
金庸（香港）：1、金庸小说：《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《天龙八部》、《倚天屠龙记》、《碧血剑》、《鹿鼎记》、《雪山飞狐》、《飞狐外传》。2、金庸研究资料：迟宇宙《我与金庸的战争》。
董桥（香港）：1、董桥著作：《今朝风日好》、《董桥散文》、《董桥小品》、《从前》、《品味历程》、《旧情解构》、《故事》、《博览一夜书》、《人道是伤春悲秋不长进》、《记得》、《青玉案》。2、董桥研究资料：陈子善编《你一定要看董桥》。
木心：《哥伦比亚的倒影》、《爱默生家的恶客》、《文学回忆录》（上、下）。
李碧华（香港）：《胭脂扣》、《生死桥》、《霸王别姬》、《青蛇》。
林行止（香港）：《我读我在》。
小思（香港）：《小思散文》。
赖庆芳（香港）：《通识中国文学》。
圆仁：《入唐求法巡礼行记》。
地川光 ：《日本史记》（6册）
新渡户稻造《武士道》、本尼迪克特《菊与刀》、樋口清之《日本人与日本传统文化》、山本常朝《叶隐闻书》、伊恩·布鲁玛《面具下的日本人》。
李冬君《落花一瞬》（日本人的精神底色）、郑民钦《和歌美学》、叶渭渠《日本文化史》、王若茜《“浮世草子”的婚恋世界》、严明《花鸟风月的绝唱》（日本汉诗中的四季歌咏）、马兴国《十七音的世界》（日本俳句）、郑明钦《俳句的魅力》、《小仓百人一首》、刘立善《没有经卷的宗教》（日本神道）、刘毅《悟化的生命哲学》（日本禅宗）、沈中琦《艺伎》、林文月《京都一年》。
（美）唐纳德·里奇：《日本日记》。
蒋百里：《日本人》。
戴季陶：《日本论》。
杉浦日向子：《一日江户人》。
苏珊·韩利（美）：《近世日本的日常生活》。
渡边京二：《看日本：逝去的面影》。
稻叶和也、中山繁信：《图说日本住居生活史》。
柳宗悦：《日本手工艺》、《民艺四十年》、《工艺文化》。
盐野米松：《留住手艺》。
柳田国男：《民间传承论》、《乡土生活研究法》、《远野物语》、《日本昔语》、《日本怪谈录》。
川田稔：《柳田国男描绘的日本》。
陆田幸枝：《日本的手工艺》。
北正史：《东京下町职人生活》。
原田信男：《日本料理的社会史》（和食与日本文化论）。
本居宣长：《日本物哀》。
能势朝次、大西克礼：《日本幽玄》。
大克西礼：《日本风雅》。
藤本萁山、九鬼周造、阿部次郎：《日本意气》。
冈仓天心：《茶之书》、《中国的美术及其他》。
吉田伸之：《成熟的江户》。
寿岳章子：《东京思路》。
《福泽谕吉自传》。
茂吕美耶：《江户日本》、《平安日本》、《物语日本》、《战国日本》。
(美)詹姆士·克拉维尔：《幕府将军》。
西乡信纲：《日本文学史》。
张小琉编著：《东瀛百鬼》。
叶怡君编著：《妖怪玩物志》。
铃木由纪子：《大奥之奥》。 
德富芦花：《黑潮》、《德富芦花散文选》。
紫氏部《源氏物语》（丰子恺及林文月译本）、田边圣子《新源氏物语》（现代语版）、渡边淳一《光源氏钟爱的女人们》。
《枕草子》（周作人及林文月译本）、《日本格调》（枕草子浮世绘珍藏版）。
钱稻孙《万叶集精选》。
樋口一叶：《十三夜》（小说集，林文月译本）。
松尾芭蕉《奥洲小道》、鸭长明《方丈记》、吉田兼好《徒然草》、铃木牧之《北越雪谱》、《王朝女性日记》。
井原西鹤：《好色一代男》（小说集）、《好色一代女》（小说集）。
尾崎红叶：《金色夜叉》。
永井荷风：《永井荷风散文选》、《断肠亭记》（散文选）、《法兰西物语》、《美利坚物语》、《永井荷风选集》（小说集）、《舞女》（小说集）。
“苦雨斋译丛”：《浮世理发馆》、《浮世澡堂》、《平家物语》。
《竹取物语》（含《落洼物语》、《雨月物语》、《春雨物语》、《伊势物语》）。
小泉八云：《小泉八云散文选》、《日本魅影》、《东方之魅》、《和风之心》。
薄田泣堇：《旧都的味道》。
田山花袋：《棉被》（小说集）。
川端康成：《临终的眼》（散文随笔集）、《彩虹几度》（小说集）、《天授之子》（小说集）、《雪国》（小说集）、《川端康成小说选》、《睡美人》（小说选集）。
东山魁夷：《东山魁夷散文选》、《东山魁夷散文精选》。
《二叶亭四迷小说集》。
三岛由纪夫：《爱的饥渴》、《禁色》、《金阁寺》、《春雪》、《萨德侯爵夫人》（戏剧）、《叶隐入门》。
太宰治：《斜阳》、《人间失格》、《御伽草纸》、《阴火》、《奔跑吧梅勒斯》。
坂口安吾：《盛开的樱花林下》、《白痴》、《魔鬼的无聊》、《都会中的孤岛》。
田中英光：《奥林匹斯之果》。
纺田作之助：《夫妻善哉》、《世相》。
刘柠：《逆旅---竹久梦二的世界》。
石山皆男：《陆拾柒目》、《伍拾叁次》。
十返舍一九：《东海道徒步旅行记》。
森鸥外：《舞姬》（小说集）。
谷崎润一郎：《细雪》、《痴人之爱》（小说集）、《疯癫老人日记》（小说集）、《恶魔》（小说集）、《阴翳礼赞》（散文集）。
《风流樱花雨》、《日本散文经典》（上、下）、《日本散文精品》（3卷）、《日本随笔经典》。
水上勉：《雁寺》（小说集）、《五号街夕雾楼》（小说集）、《红花物语》。
菊池宽：《新珠》、《珍珠夫人》。
村上春树：《世界尽头与冷酷仙境》、《寻羊冒险记》、《舞舞舞》、《国境以南太阳以西》、《斯普特尼克恋人》、《好风长吟》（小说集）、《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《1Q84》。
渡边淳一：《失乐园》、《复乐园》、《一片雪》、《泡与沫》、《樱花树下》、《情人的苦恋》、《花逝》、《化妆》、《流冰之旅》、《紫丁香冷的街道》、《紫阳花日记》、《浮休》、《轻率恋爱又何妨》》、《男人这东西》。
《日本短篇小说选》、《苍氓》（中短篇小说集）。
贝尔·加米尼（美）：《日本天皇的阴谋》（上）。
室生犀星：《情窦初开》（小说集）、《造园的人》。
圆地文子：《女人的路》。
林芙美子：《放浪记》、《晚菊》、《浮云》。
熊谷达也：《邂逅之森》。
赤川次郎：《孤独的周末》。
《黑岛传治短篇小说选》。
大江健三郎：《性的人》、《同时代的游戏》、《青年的污名》。
石川达三：《女人为谁而活》、《恶女手记》（小说集）。
夏日漱石：《明与暗》、《我是猫》、《心》、《门》、《三四郎》、《虞美人草》、《十夜之梦》（随笔集）。
井上靖：《孔子》（小说集）、《敦煌》（小说集）、《苍狼》、《浪人》。
冈本绮堂：《幽灵棚子》、《紫鲤鱼》、《阿文的魂魄》、《正雪绘马》、《春天雪融时》、《鹰的去向》、《夜叉神堂》、《妖狐传》、《雷兽与蛇》。
梶晶基次郎：《柠檬》。
宫尾登美子：《平家物语》（4卷）、《天璋院笃姬》、《一弦琴》。
童门冬二：《笃姬》。
叶山嘉树：《生活在海上的人们》。
山冈庄八：《德川家康》（13册）、《织田信长》、《明治天皇》（上）。
司马辽太郎：《丰臣家族》、《关原之战》、《源义经》、《燃烧吧！剑》(上、下)。
大石慎三郎主编：《德川十五代》、《江户大名》。
吉川英治《宫本武藏》、小山胜清《日本剑侠宫本武藏》、《丰臣秀吉》、《源赖朝》。
海音寺潮五郎：《上杉谦信》。
新田次郞：《武田信玄》。
藤泽周平：《黄昏清兵卫》（小说集）。
柴田炼三郎：《真田幸村》、《战国旋风记》（小说集）。
隆庆一郎：《花之庆次》。
火炍雅志：《天地人》。
丸谷才一：《树影谭》。
青木正儿：《中华名物考》。
《对中国文化的乡愁》。
“世界情爱经典”《日本卷》。
原百代《武则天》（5册）、雷家骥《武则天传》、萧让《武则天女皇之路》。
幸田露伴：《书斋闲话》、《幸田露伴散文选》。
《岛崎藤村散文选》、《石川啄木诗歌集》。
《第八号妓院》（电影《望乡》据此）。
有吉佐和子：《非色》、《木偶净琉璃》。
《日本中篇小说经典》（含《风流佛》、《青梅竹马》、《完美的蔷薇》、《春琴抄》、《潮骚》、《天上的葫芦花》等）。
《日本当代小说选》（上下册）、《日本短篇小说选》、《枯木风景》（小说集）。
泉镜花：《高野圣僧》（小说集）。
德永直：《没有太阳的街》（小说集）。
芥川龙之介：《芥川龙之介全集》（5册）、《罗生门》（小说集）。
青山七惠：《一个人的好天气》、《温柔的叹息》。
柳美里：《魂》。
泉麻人：《东京昆虫物语》。
今井久夫：《宰相之妻》。
鹤见佑辅：《拜伦传》、《思想 山水 人物》。
津村节子：《沉重的岁月》。
德田秋声：《假面人物》
川上弘美：《踩蛇》（小说集）。
宫部美雪：《幻色江户历》。
连城三纪彦：《一朵桔梗花》。
东野圭吾：《白夜行》。
李长声：《日下书》、《日下随笔》、《浮世物语》、浮世物语》。 
张燕淳：《日本四季》。
布莱森（美）：《万物简史》。
斯塔夫里阿诺斯（美）：《全球通史》。
韦尔斯（英）：《世界简史》。
弗里德曼（美）：《世界是平的》（21世纪史）。
马苏第（古代阿拉伯）：《黄金草原》。
福尔（法）：《世界艺术史》。
房龙：《人的解放》、《人类的艺术》、《人类的故事》、《文明的开端》、《奇迹与人》、《房龙论人》、《音乐的故事》、《地球的故事》、《与世界伟人谈心》。
保罗·贝克：《音乐的故事》。 
聂作平：《房龙图说》。
弗雷泽（英）：《金枝》。
菲利浦·阿利埃斯、乔治·杜比（法）：《私人生活史》（5卷） 
安德烈·比尔基埃等：《家庭史》（3册）。
科瓦辽夫（俄）：《古代世界史》。
希罗多德（古希腊）：《历史》。
修昔底德（古希腊）：《伯罗奔尼撒战争史》。
荻金森（英）：《希腊的生活观》。
乌特钦科（俄）：《古代的希腊》。
利奇德（德）：《古希腊风化史》。
阿庇安（古罗马）：《罗马史》。
塔西佗（古罗马）：《编年史》。
尤特罗庇乌斯（古罗马）：《罗马国史大纲》。
《吉本自传》、《罗马帝国衰亡史》。
卡里斯托夫（俄）：《古代的罗马》。
罗伯特（法）：《古罗马人的欢娱》。
奥托·基弗：《古罗马风化史》。
瓦罗（古罗马）：《论农业》。
苏维托尼乌斯（古罗马）：《罗马十二帝王传》
普鲁塔克（古罗马）：《希腊罗马名人传》（1、2、3，席代岳译本）。
阿里斯托芬：《云》、《马蜂》。
《埃斯库罗斯悲剧全集》。
《古希腊戏剧选》。
盐野七生（日）：《罗马人的故事》（《贤君的世纪》、《臭名昭著的皇帝》）。
泰勒·考德威尔（美）：《名妓传奇》（《光荣与闪电》）。
罗杰·埃克奇（美）：《黑夜史》
列维-斯特劳斯（法）：《忧郁的热带》。
《柏拉图全集》（4卷）。
《圣经》、《古兰经》。
科西多夫斯基（波）：《圣经故事集》。
奥古斯丁（古）：《忏悔录》。
勒内（法）：《耶稣的故事》。
里德（英）：《基督的人生观》。
班扬（英）：《天路历程》。
费鲁奇（意）：《上帝的一生》。
考茨基：《基督教之基础》。
霍尔巴赫（法）：《袖珍神学》。
安东尼（古埃及）：《沙漠教父言行录》。 
塞涅卡：《幸福而短促的人身》（哲学随笔集）。
依迪丝·汉密尔顿（美）：《罗马的精神》、《希腊的回声》。
雅各布·布克哈特（瑞士）：《希腊人和希腊文明》。
艾伦·赫丽生：《古希腊宗教的社会起源》、《希腊宗教研究导论》。 
西塞罗（古罗马）：《有节制的生活》（哲学随笔集）。
奥勒留（古罗马）：《马上沉思录》。
阿普列乌斯（古罗马）：《金驴记》。
赫西俄德（古希腊）：《工作与时日 神谱》。
帕斯卡尔：《思想录》。
葛拉西安：《智慧书》、《英雄宝镜》。
吕齐马斯（古罗马）：《论生活的价值》。
色诺芬：《回忆苏格拉底》。
罗素：《罗素道德哲学》、《幸福之路》、《自由之路》、《罗素名言录》、《婚姻与道德》、《西方哲学史》。
基尔克果（丹麦）：《或此或彼》、《意志改变世界》（哲学随笔集）。
叔本华：《作为意志和表象的世界》、《人生智慧录》、《生存空虚说》。
尼采：《查拉斯图拉如是说》、《偶像的黄昏》、《快乐的科学》、《悲剧的诞生》（美学文选）、《瞧！这个人》（自传）。
培根：《人生论》。
亚当·斯密：《道德情操论》。
恩莱特（美）：《人的末日》。
布朗（英）：《瓮葬》。
乌纳穆诺（西班牙）：《生命的悲剧意识》。
马基雅维里（意）：《君主论》。
伊拉斯谟（荷）：《愚人颂》。
黑格尔（德）：《美学》（4卷）。
鲍列夫（俄）：《美学》。
丹纳（法）：《艺术哲学》。
卡西尔（德）：《人论》。
荷尔德林：《荷尔德林诗新编》。
海格德尔（德）：《荷尔德林诗的阐释》
雅各布斯（加）：《美国大城市的死与生》。
李浴《中国美术史纲》、《中国艺术》、鲍诗度《西方现代派美术》、《外国艺术精粹赏析》、范梦《东方美术史话》。
板垣鹰穗（日）：《近代美术史潮论》。
杜兰特（美）：《哲学的故事》。
厨川白村（日）：《苦闷的象征》。
路威（美）：《文明与野蛮》。
《罗丹艺术论》。
《莫兰迪》。
《多面肖邦》（钢琴诗人的四百封来信）。
《艺术引导人生》（德拉克洛瓦的私人日记）、《德拉克洛瓦日记》。
梅西《美》：《文学简史》。
阿德勒（奥）：《自卑与超越》。
弗洛姆（德）：《说爱》、《爱的艺术》、《追寻自我》、《逃避自由》。
马斯洛（美）：《存在心理学探索》、《人性能达的境界》。
波兹曼（美）：《娱乐至死》。
本雅明（德）：《单行道》、《发达资本主义时代的抒情诗人》
勃兰兑斯（丹麦）：《十九世纪文学主流》。
马克思、恩格斯：《马克思恩格斯全集》（第23卷）、《马克思恩格斯选集》（4卷）。
《我景仰的人》（回忆马克思恩格斯）、奇金《马克思的自白》。
李葛洛·庞帝（美）：《数字化生存》。
托夫勒（美）：《第三次浪潮》。
格尔斯（英）：《人的现代化》。
福斯特（英）：《小说面面观》。
孟德斯鸠（法）：《波斯人信札》、《论法的精神》（上）。
萨特（法）：《存在与虚无》、《他人就是地狱》（哲学随笔集）。
卡莱尔：《英雄和英雄崇拜》。
维特根斯坦（奥）：《游戏规则》（哲学随笔集）。
保罗·约翰逊（英）：《知识分子》。
夸美纽斯（捷）：《大教学论》、《教学法解析》。
《中国古代教育家语录类编》。
布罗斯纳安（美）：《教养》。
哈洛斯（美）：《有钱人》。
查理德·康尼夫：《大狗》（富人的物种起源）。
泰德克罗福德：《金钱传》（金钱的隐秘生命）。
杜查理：《亚历山大大帝》、《叶卡特琳娜女皇》、《埃及艳后》（均为编著）。
（美）肖姆《拿破仑大传》、（英）罗斯《拿破仑一世传》（上）、（美）麦圭尔《拿破仑》、（法）勒费弗尔《拿破仑时代》、（美）杜兰《拿破仑时代》、班佐尼《拿破仑与女明星》、布雷东《拿破仑三世宫廷秘事》、奥布里《拿破仑外传》、（法）康斯坦《回忆拿破仑》、(德)安娜玛莉《我与拿破仑》。
路德维希（德）：《拿破仑传》、《林肯》、《卑斯麦》、《埃及艳后：克娄巴特拉》、《尼罗河传》。
莫洛亚（法）：《叶卡特琳娜二世》、《雪莱传》、《雨果传》、《人生五大问题》、《生活的艺术》、《艺术与生活》
鲍德温（美）：《林肯传》。
华盛顿·欧文：《华盛顿传》、《欧文见闻录》。
希提（美）：《阿拉伯简史》。
克鲁泡特金（俄）：《我的自传》。
哈林顿（英）：《大洋国》。
尚德娜戈尔（法）：《王家之路》。
欧文·斯通：《梵高传》。
凡高：《凡高自传》（与弟通讯集）。
梅勒什可夫斯基（俄）：《诸神复活》（达芬奇传）。
海登·赫雷拉（美）：《弗里达》。
茨威格：《三大师》、《三作家》、《命丧断头台的法国王后》、《异端的权利》、《巴尔扎克传》、《人类的群星闪耀时》、《昨日的世界》、《同情的罪》（小说集）、《茨威格散文精选》、《茨威格小说全集》（3册）。
包斯威尔：《约翰逊传》、《约翰逊博士传》。
斯特拉奇（英）：《维多利亚》、《维多利亚时代四名人传》。
《傅译传记五种》。
华姿：《德兰修女传》。
罗伯·赖特：《性·演化·达尔文》（人是道德的动物？）。
戴思蒙·莫里斯：《人这种动物》。
迈克·西姆斯：《亚当之脐》（人体的自然和文化史）。
马基利斯（美）：《性的历史》。
奥维德（古罗马）：《爱经》、《变形记》。
华希雅雅娜（印度）：《爱经》。
韦克斯（美）：《性，不只是性爱》。
高仁：《撒旦的使徒》（艺术家的生存与毁灭）。
倍倍尔（德）：《妇女与社会主义》。
波伏瓦：《第二性：女人》。
杨建葆：《阅读生命》（一个医生的人体手记）。
维多利亚·格丽芬（英）：《情妇》（关于女性第三者的历史、神话与释义）。
荒林编《两性视野》。
克里斯托夫·尼罗普：《接吻的历史》。
玛丽莲·亚隆（美）：《乳房的历史》。
基尔·梅森（美）：《法国沙龙女人》。
蔼理士（英）：《性心理学》。
魏斯曼（美）：《金钱与人生》。
罗宾·诺尔伍德（美）：《爱得太深的女人》。
苏霍姆林斯基（俄）：《关于爱的思考》。
蕾伊唐娜希尔：《人类情爱史》。
周越然：《言言斋性学札记》。
《情色夭夭》（《万象》编辑部）。
司托泼：《结婚的爱》。
科列索夫（俄）：《孩子的性教育问题》。
罗洛梅（美）：《爱与意志》。
马林诺夫斯基（美）：《文化论》、《两性社会学》、《神圣的性生活》。
东郭先生：《妓家风月》。
老雅编《脚·鞋·性》。
邹平：《阅读女人》（文学百美批评）。
瓦西列夫（保加利亚）：《情爱论》。
苏珊·格里芬（美）：《自然女性》。
詹姆斯·瓦根伍尔德（美）：《男人：一本给女人看的书》、《女人：一本给男人看的书》。
德斯蒙德·莫里斯（英）：《亲密行为》。
弗洛伊德（德）：《弗洛伊德自传》、《弗洛伊德著作选》、《精神分析引论新讲》、《精神分析纲要》、《爱情心理学》、《性学三论》。
凯思林·丹尼尔斯（美）：《精神之梦》（佛洛依德和弥娜的爱情秘史）。
约瑟夫·布雷多克：《婚床》（世界婚俗）。
吉大丰编：《人类性文化探秘》。
詹姆士·克利夫德（美）：《从嬉皮到雅皮》（昔日性革命亲历者自述）。
《西方情爱史》（君主专制时代《情爱的崇拜》、文艺复兴时代《情爱的觉醒》、资产阶级时代《情爱的放纵》）。
《欧洲风化史》（文艺复兴时代）。
服部正（日）：《女性心理学》。
津留宏（日）：《结婚心理学》。
卢玲：《屈辱与风流》（图说中国女性）。
陈醉：《裸体艺术论》。
莫里斯（英）：《裸女》。
今道友信（日）：《关于爱》。
索菲亚·罗兰（意）：《女人的魅力》。
伊影编《水之魅》（香水文化及适用性指南）。
林格编《唇之魅》（口红文化及适用性指南）。
刘达临：《世界性文化图考》（4册，含（爱经）、《欲经》、《芬芳花园》、《金西报告》）、《浮世与春梦》（中国与日本的性文化比较）。
《世界文学》（1977年第2期，1978年第1、3期，1979年第3期，1980年第5、6期，1981年第1、4、5、6期，1982年第4、5期，1984年第5期，1986年第4期，1989年第6期、1990年第1、6期，1995年第3期）
《世界文学》（2004年，2005年，2008年、2011年，2012年）。
《国外文学》（1983年第1、2期）
《外国文艺》（1981年第1、2、3期）
《散文中的散文》、《诗歌中的诗歌》（《世界文学》精选）。
《挤奶女的罗曼史》（外国中篇小说集，含《音乐家的生活》、《卡尔和安娜》、《重返海法》、《苏霍多尔》、《白色蜥蜴》、《野性的呼唤》）。
《田园交响乐》（外国中篇小说集，含《莫差特去布拉格的路上》、《当代英雄》、《那么一种微笑》、《夜色朦胧》、《马来狂人》）。
《这里的黎明静悄悄》（外国中篇小说集，含《高龙巴》、《一个女人一生中的二十四小时》、《一颗心的沦亡》）。
《牧羊神》（外国中篇小说集，含《维多利亚》、《流浪者之歌》、《索尔那的异端者》、《红帆》）。
《蔚蓝的和湖绿的》（外国中篇小说集，含《都文郡人》、《泰绮思》、《乌露玛》、《伦敦塔》等）。
《舞姬》（外国中篇小说集，含《一个陌生女人的来信》、《珍妮的肖像》、《阿达拉 勒芮》、《冰岛渔夫》、《起风了》）
《茵梦湖》：（外国中篇小说集，含《老人与海》、《一个世纪儿的忏悔》、《玻璃师》、《伊豆的舞女》、《水月》、《到灯塔去》）。
《都会的忧郁》：（外国中篇小说集，含《妖怪》、《阿列霞》、《圆舞曲》、《废物小传》、《莺之死》）。
《黄玫瑰》：（外国中篇小说集，含《韦克特与阿格涅丝》、《古都》、《田园的忧郁》）。
《黑暗的心》：（外国中篇小说集，含《黑僧》、《白马骑者》、《魔沼》、《千鹤》）。
《世界著名中篇小说精选集》（甘肃教育出版社，上、中）
《世界短篇小说名篇精选》（长春出版社，第2、4册）
《俄罗斯短篇小说名著选评》（第1至9册）、《意大利短篇小说名著选评》（第1、2册）、《西班牙短篇小说名著选评》（第1至6册）、《英国短篇小说名著选评》（第3、4、5、6册）、《日本短篇小说名著选评》（第1、2册）、《德国短篇小说名著选评》（第1至4册）、
《外国中篇小说名著选评》（第1至18集）。
《世态小说》（世界著名短篇小说分类文库）。
《外国短篇爱情小说选评》。
《红字》（含《查密莉雅》、《阿达拉》、《浓雾中的卡莱莉雅》）。
“蓝袜子丛书”（外国女性文学作品集）：《美国卷》、《德语国家卷》、《东欧卷》。
《外国中篇小说选》（上）。《外国短篇小说选》（下）。
《英雄之死》（世界微型小说集）
《塞纳河上无名女子》（散文集）。
《诺贝尔文学奖金获奖作家作品选》（下，含《一个人的遭遇》、《苔蕾丝·德斯盖鲁》、《约翰娜的故事》、《白鹦鹉》）。
圆仁：《入唐求法巡礼行记》。
地川光 ：《日本史记》（6册）
新渡户稻造《武士道》、本尼迪克特《菊与刀》、樋口清之《日本人与日本传统文化》、山本常朝《叶隐闻书》、伊恩·布鲁玛《面具下的日本人》。
李冬君《落花一瞬》（日本人的精神底色）、郑民钦《和歌美学》、叶渭渠《日本文化史》、王若茜《“浮世草子”的婚恋世界》、严明《花鸟风月的绝唱》（日本汉诗中的四季歌咏）、马兴国《十七音的世界》（日本俳句）、郑明钦《俳句的魅力》、《小仓百人一首》、刘立善《没有经卷的宗教》（日本神道）、刘毅《悟化的生命哲学》（日本禅宗）、沈中琦《艺伎》、林文月《京都一年》。
（美）唐纳德·里奇：《日本日记》。
蒋百里：《日本人》。
戴季陶：《日本论》。
杉浦日向子：《一日江户人》。
苏珊·韩利（美）：《近世日本的日常生活》。
渡边京二：《看日本：逝去的面影》。
稻叶和也、中山繁信：《图说日本住居生活史》。
柳宗悦：《日本手工艺》、《民艺四十年》、《工艺文化》。
盐野米松：《留住手艺》。
柳田国男：《民间传承论》、《乡土生活研究法》、《远野物语》、《日本昔语》、《日本怪谈录》。
川田稔：《柳田国男描绘的日本》。
陆田幸枝：《日本的手工艺》。
北正史：《东京下町职人生活》。
原田信男：《日本料理的社会史》（和食与日本文化论）。
本居宣长：《日本物哀》。
能势朝次、大西克礼：《日本幽玄》。
大克西礼：《日本风雅》。
藤本萁山、九鬼周造、阿部次郎：《日本意气》。
冈仓天心：《茶之书》、《中国的美术及其他》。
吉田伸之：《成熟的江户》。
寿岳章子：《东京思路》。
《福泽谕吉自传》。
茂吕美耶：《江户日本》、《平安日本》、《物语日本》、《战国日本》。
(美)詹姆士·克拉维尔：《幕府将军》。
西乡信纲：《日本文学史》。
张小琉编著：《东瀛百鬼》。
叶怡君编著：《妖怪玩物志》。
铃木由纪子：《大奥之奥》。 
德富芦花：《黑潮》、《德富芦花散文选》。
紫氏部《源氏物语》（丰子恺及林文月译本）、田边圣子《新源氏物语》（现代语版）、渡边淳一《光源氏钟爱的女人们》。
《枕草子》（周作人及林文月译本）、《日本格调》（枕草子浮世绘珍藏版）。
钱稻孙《万叶集精选》。
樋口一叶：《十三夜》（小说集，林文月译本）。
松尾芭蕉《奥洲小道》、鸭长明《方丈记》、吉田兼好《徒然草》、铃木牧之《北越雪谱》、《王朝女性日记》。
井原西鹤：《好色一代男》（小说集）、《好色一代女》（小说集）。
尾崎红叶：《金色夜叉》。
永井荷风：《永井荷风散文选》、《断肠亭记》（散文选）、《法兰西物语》、《美利坚物语》、《永井荷风选集》（小说集）、《舞女》（小说集）。
“苦雨斋译丛”：《浮世理发馆》、《浮世澡堂》、《平家物语》。
《竹取物语》（含《落洼物语》、《雨月物语》、《春雨物语》、《伊势物语》）。
小泉八云：《小泉八云散文选》、《日本魅影》、《东方之魅》、《和风之心》。
薄田泣堇：《旧都的味道》。
田山花袋：《棉被》（小说集）。
川端康成：《临终的眼》（散文随笔集）、《彩虹几度》（小说集）、《天授之子》（小说集）、《雪国》（小说集）、《川端康成小说选》、《睡美人》（小说选集）。
东山魁夷：《东山魁夷散文选》、《东山魁夷散文精选》。
《二叶亭四迷小说集》。
三岛由纪夫：《爱的饥渴》、《禁色》、《金阁寺》、《春雪》、《萨德侯爵夫人》（戏剧）、《叶隐入门》。
太宰治：《斜阳》、《人间失格》、《御伽草纸》、《阴火》、《奔跑吧梅勒斯》。
坂口安吾：《盛开的樱花林下》、《白痴》、《魔鬼的无聊》、《都会中的孤岛》。
田中英光：《奥林匹斯之果》。
纺田作之助：《夫妻善哉》、《世相》。
刘柠：《逆旅---竹久梦二的世界》。
石山皆男：《陆拾柒目》、《伍拾叁次》。
十返舍一九：《东海道徒步旅行记》。
森鸥外：《舞姬》（小说集）。
谷崎润一郎：《细雪》、《痴人之爱》（小说集）、《疯癫老人日记》（小说集）、《恶魔》（小说集）、《阴翳礼赞》（散文集）。
《风流樱花雨》、《日本散文经典》（上、下）、《日本散文精品》（3卷）、《日本随笔经典》。
水上勉：《雁寺》（小说集）、《五号街夕雾楼》（小说集）、《红花物语》。
菊池宽：《新珠》、《珍珠夫人》。
村上春树：《世界尽头与冷酷仙境》、《寻羊冒险记》、《舞舞舞》、《国境以南太阳以西》、《斯普特尼克恋人》、《好风长吟》（小说集）、《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《1Q84》。
渡边淳一：《失乐园》、《复乐园》、《一片雪》、《泡与沫》、《樱花树下》、《情人的苦恋》、《花逝》、《化妆》、《流冰之旅》、《紫丁香冷的街道》、《紫阳花日记》、《浮休》、《轻率恋爱又何妨》》、《男人这东西》。
《日本短篇小说选》、《苍氓》（中短篇小说集）。
贝尔·加米尼（美）：《日本天皇的阴谋》（上）。
室生犀星：《情窦初开》（小说集）、《造园的人》。
圆地文子：《女人的路》。
林芙美子：《放浪记》、《晚菊》、《浮云》。
熊谷达也：《邂逅之森》。
赤川次郎：《孤独的周末》。
《黑岛传治短篇小说选》。
大江健三郎：《性的人》、《同时代的游戏》、《青年的污名》。
石川达三：《女人为谁而活》、《恶女手记》（小说集）。
夏日漱石：《明与暗》、《我是猫》、《心》、《门》、《三四郎》、《虞美人草》、《十夜之梦》（随笔集）。
井上靖：《孔子》（小说集）、《敦煌》（小说集）、《苍狼》、《浪人》。
冈本绮堂：《幽灵棚子》、《紫鲤鱼》、《阿文的魂魄》、《正雪绘马》、《春天雪融时》、《鹰的去向》、《夜叉神堂》、《妖狐传》、《雷兽与蛇》。
梶晶基次郎：《柠檬》。
宫尾登美子：《平家物语》（4卷）、《天璋院笃姬》、《一弦琴》。
童门冬二：《笃姬》。
叶山嘉树：《生活在海上的人们》。
山冈庄八：《德川家康》（13册）、《织田信长》、《明治天皇》（上）。
司马辽太郎：《丰臣家族》、《关原之战》、《源义经》、《燃烧吧！剑》(上、下)。
大石慎三郎主编：《德川十五代》、《江户大名》。
吉川英治《宫本武藏》、小山胜清《日本剑侠宫本武藏》、《丰臣秀吉》、《源赖朝》。
海音寺潮五郎：《上杉谦信》。
新田次郞：《武田信玄》。
藤泽周平：《黄昏清兵卫》（小说集）。
柴田炼三郎：《真田幸村》、《战国旋风记》（小说集）。
隆庆一郎：《花之庆次》。
火炍雅志：《天地人》。
丸谷才一：《树影谭》。
青木正儿：《中华名物考》。
《对中国文化的乡愁》。
“世界情爱经典”《日本卷》。
原百代《武则天》（5册）、雷家骥《武则天传》、萧让《武则天女皇之路》。
幸田露伴：《书斋闲话》、《幸田露伴散文选》。
《岛崎藤村散文选》、《石川啄木诗歌集》。
《第八号妓院》（电影《望乡》据此）。
有吉佐和子：《非色》、《木偶净琉璃》。
《日本中篇小说经典》（含《风流佛》、《青梅竹马》、《完美的蔷薇》、《春琴抄》、《潮骚》、《天上的葫芦花》等）。
《日本当代小说选》（上下册）、《日本短篇小说选》、《枯木风景》（小说集）。
泉镜花：《高野圣僧》（小说集）。
德永直：《没有太阳的街》（小说集）。
芥川龙之介：《芥川龙之介全集》（5册）、《罗生门》（小说集）。
青山七惠：《一个人的好天气》、《温柔的叹息》。
柳美里：《魂》。
泉麻人：《东京昆虫物语》。
今井久夫：《宰相之妻》。
鹤见佑辅：《拜伦传》、《思想 山水 人物》。
津村节子：《沉重的岁月》。
德田秋声：《假面人物》
川上弘美：《踩蛇》（小说集）。
宫部美雪：《幻色江户历》。
连城三纪彦：《一朵桔梗花》。
东野圭吾：《白夜行》。
李长声：《日下书》、《日下随笔》、《浮世物语》、浮世物语》。 
张燕淳：《日本四季》。
《俄罗斯文化之旅》、《北大讲座9》、《北大讲座11》（北大讲座）。
克柳切夫斯基：《俄国史教程》（第1卷）。
里亚布采夫《千年俄罗斯》（10至20世纪的艺术生活与风情习俗）。
雷日科夫：《大国的悲剧——苏联解体的前因后果》。
“流亡者文丛”：《被驱逐的人》、《一只黑手套》、《我的信仰》、《钟的秘密心脏》。
《俄罗斯中篇小说选》、《俄苏短篇小说经典》（上、下）、《俄罗斯情歌选》。
肖洛霍夫：《静静的顿河》、《被开垦的处女地》。
帕斯捷尔纳克：《日瓦戈医生》。
高尔基：《俄罗斯浪游散记》、《我的大学》、《在人间》、《高尔基中短篇小说精选》、《高尔基早期作品选》、《文学写照》、《鹰之歌》（散文选集）、《苏联的文学》。
吉皮乌斯：《那一张张鲜活的面孔》。
伊里夫：《十二把椅子》。
帕乌斯托夫斯基：《帕乌斯托夫斯基散文》、《金蔷薇》、《面向秋野》。
蒲宁：《乡村》、《故园》（中短篇小说选集）、《蒲宁散文精选》、《林荫幽径》（小说集）、《阿尔谢尼耶夫的一生》。
雷巴科夫：《阿尔巴特街的儿女》。
鲍戈斯洛夫斯基：《屠格涅夫》。
屠格涅夫：《猎人笔记》、《处女地》、《罗亭》、《贵族之家》、《初恋》（小说选）、《屠格涅夫抒情诗集》、《屠格涅夫散文诗》。
沉樱译：《女性三部曲》（穆特福开《娜婷》、赫斯登《断梦》、屠格涅夫《爱丝雅》）
赫尔岑：《往事与随想》、《家庭的戏剧》、《赫尔岑中短篇小说集》。
普希金：《普希金抒情诗选集》（上、下）、《普希金诗选》、《复仇艳遇》、《普希金小说集》、《叶甫盖尼·奥涅金》、《普希金叙事诗选集》、《普希金散文选》。
诺维科夫：《普希金在流放中》。
冈察洛夫：《奥勃洛摩夫》。
谢德林：《戈洛夫廖夫老爷们》。
车尔尼雪夫斯基：《怎么办？》、《序幕》。
列夫·托尔斯泰：《复活》、《战争与和平》、《安娜·卡列宁娜》、《家庭的幸福》（中短篇小说选集）、《哈吉穆拉特》（中短篇小说集）、《克鲁采奏鸣曲》（中短篇小说集）、《童年·少年·青年》、《托尔斯泰散文》（上、下）、《酒色与生命》。
阿·托尔斯泰：《苦难的历程》（第2部）。
托斯妥耶夫斯基：《卡拉马佐夫兄弟》、《被欺凌与被侮辱的》、《群魔》、《罪与罚》、《地下室手记》、《白夜》（中短篇小说集）、《冬天里的夏日印象》（随笔集）、《穷人的美德》（哲学随笔集）。
《契诃夫小说全集》（汝龙译，10卷）、《契诃夫小说选》（上、下）。
舍斯托夫：《以头撞墙》（哲学随笔集）。
索尔仁尼琴：《癌症楼》、《古格拉群岛》。
布罗茨基：《从彼得堡到斯德哥尔摩》。
库普林：《火坑》（《亚玛街》）。
果戈里：《小说戏剧选》、《死农奴》。
马尔林斯基：《马尔林斯基小说选》、《别洛佐尔中尉》。
《艾特玛托夫小说集》（上、下）、《白轮船》。
左琴科：《幸福的钥匙》。
《勃留锁夫日记钞》。
茨维塔耶娃文集：《茨维塔耶娃诗集》、《散文随笔》、《回忆录》。
萨维扬茨：《茨维塔耶娃：生活与创作》（上、中、下）。
帕斯捷尔纳克、茨维塔耶娃、里尔克：《三诗人书简》、《抒情诗的呼吸》（1926年书信）。
格拉宁：《奇特的一生》。
爱伦堡：《人·岁月·生活》。
纳博科夫：《说吧，记忆》。
巴别尔：《骑兵军》。
波列沃依：《阿纽塔》。
卡达耶夫：《草原上的村庄》。
冈察尔：《你的朝霞》。
特罗耶波尔斯基（俄）：《白比姆黑耳朵》。
奥斯特洛夫斯基：《钢铁是这样炼成的》。
邦达列夫（俄）：《美·孤寂·女人的气质》（随笔集）。
柴可夫斯基与梅克夫人通讯集：《我的音乐生活》。
《谢甫琴柯诗选》、《叶赛宁抒情诗选》、《勃洛克抒情诗选》。
阿赫马托娃：《爱》（诗选）、《我知道怎样去爱》（诗集）、《回忆与诗》（散文选）。
普里什文：《大自然的眼睛》、《林中水滴》（散文选集）。
绥青（俄）：《为书籍的一生》。
《阿斯塔菲耶夫散文选》。
谢苗·巴巴耶夫斯基：《故乡》。
肖洛姆—阿莱汉姆：《故园》。
《莎士比亚全集》（11册，1992年人文版）、（第2、3、4、5、6、7、9册，梁实秋译本）。
伯吉斯：《莎士比亚传》、布雷德利：《莎士比亚悲剧》。
达夫妮·杜穆里埃（英）：《蝴蝶梦》。
兰姆：《伊利亚随笔选》、《莎士比亚戏剧故事集》。
哈兹里特：《燕谈录》、《哈兹里特散文选》。
高尔斯华绥：《福尔赛世家》（3部）、《高尔斯华绥散文选》。
《英国浪漫派散文精华》。
阿兰·德波顿：《旅行的艺术》。
《英国短篇小说选》。
司各特：《艾凡赫》、《肯纳尔沃思堡》、《爱丁堡监狱》。
《福尔摩斯探案全集》（4卷）。
柯林斯：《月亮宝石》。
福特·麦多克斯福特：《好兵》。
维多利亚·荷特：《深宫孽海》。
劳伦斯：《恋爱中的女人》、
艾米莉·勃朗特：《呼啸山庄》。
莎丝琪·荷波：《欢愉之河》。
伍尔夫：《达洛卫夫人》、《伍尔夫散文》。
雷丝蒂夫（法）：《性欢》。
伊凡·彼德里奇（斯洛文尼亚）：《土地与情欲》。
《普希金秘密日记》。
边勒鲁意：《肉与死》（《阿弗洛狄德》）。
塞万提斯（西班牙）：《堂吉诃德》。
《西班牙流浪汉小说选》（含《小癞子》、《骗子外传》、《林孔内特和科尔塔迪略》、《鼎鼎大名的洗盘子姑娘》）。
《流浪汉小说》（小说集）。
尼科斯·卡赞扎基（希腊）：《希腊奇人佐尔巴》。
巴莱拉（西班牙）：《佩比塔·希梅尼斯》。
迪尼斯（葡萄牙）：《两姊妹的爱情》。
佩索阿（葡萄牙）：《惶然录》、《不安之书》。
迪诺·布扎蒂（意）：《魔服》。
格拉齐娅·黛莱达（意）：《邪恶之路》。
埃科（意）：《玫瑰之乱》。
薄迦丘（意）：《十日谈》。
乔万尼奥里（意）：《斯巴达克思》。
莫拉维亚（意）：《罗马女人》。
毕扎蒂（意）：《一夜幽情》。
《东欧短篇小说选》。
海杜卡（阿尔及利亚）：《南风》。
赛弗尔特（捷克）：《世界美如斯》。
显克微支：《火与剑》（下）、《你往何处去》、《十字军骑士》。
哈谢克（捷克）：《好兵帅克历险记》。
《新十日谈》。
米兰·昆德拉：《缓慢》、《可笑的爱情》、《不朽》、《生活在别处》、《为了告别的聚会》、《生命中不能承受之轻》。
德·高斯特（比利时）：《乌兰斯匹格传奇》。
奥洛尼（匈牙利）：《多尔第》。
彼特·雷斯库（罗马尼亚）：《爱情的最后一夜 战争的最初一夜》。
凯勒（瑞士）：《绿衣亨利》（上）。
《迪伦马特小说集》。
卡夫卡：《审判》、《城堡》、《卡夫卡随笔》、《卡夫卡散文》（上、下）。
罗莎·卢森堡：《狱中书简》。
密茨凯维支：《塔杜施先生》。
卡尔曼（匈）：《圣彼得的伞》。
薄伽丘：《十日谈》、《西方名女》。
别尔克霍弗（比利时）：《套在火山上的锁链》。
萨多维亚努（罗）：《漂来的磨坊》、《什特凡大公》、《斧头》。
海塞（瑞士）：《荒原狼》（小说集）。
耶利内克（奥）：《钢琴教师》。
麦卡洛（澳）：《荆棘鸟》。
费希（澳）：《幸运生涯》。
怀特（澳）：《风暴眼》、《镜中瑕疵》（自传）。
艾伯特·温特（西萨摩亚）：《榕树叶子》。
《五卷书》（印度）。
《东方短篇小说选》（上）。
《佛本生故事选》。
奥玛珈音（波斯）：《鲁拜集》（黄克孙旧体诗译本）。 
崔仁浩（韩）：《商道》、《王道》。
安度眩（韩）：《鲑鱼》。
《南朝鲜小说集》。
《一千零一夜》（5卷）。
泰戈尔：《泰戈尔文集》（4卷）、《泰戈尔散文选》（青少版）。
纪伯伦：《泪与笑》（散文诗选）、《纪伯伦散文诗选》、《纪伯伦散文精选》。
纳吉布·迈哈弗兹（埃及）：《名妓与法老》。
库切（南非）：《耻》。
帕慕克（土耳其）：《我的名字叫红》、《雪》、《伊斯坦布尔》。
安纳德（印度）：《村庄》。
迈哈福兹（埃及）：《梅达格胡同》。
拉克司奈斯（冰岛）：《独立的人们》。
巴·拉格维斯（瑞典）：《侏儒》。
斯特林堡（瑞典）：《狂人证词》、《女仆的儿子》、《红房间》。
易卜生：《易卜生戏剧选》。
莎乐美（德）：《阁楼里的女人》（论易卜生笔下的女性）。
哈姆生（挪威）：《饥饿》、《大地的成长》。
尼克索（丹麦）：《蒂特：人的女儿》。
西格丽德·温塞特（挪威）：《新娘·主人·十字架》。
《拉丁美洲短篇小说选》。
亚马多（巴西）：《弗洛尔和她的两个丈夫》。
保罗·柯艾略（巴西）：《牧羊少年奇幻之旅》。
鲁尔弗（墨西哥）：《人鬼之间》。
甘博亚（墨西哥）：《圣女桑塔》。
马尔克斯（哥伦比亚）：《霍乱时期的爱情》、《族长的没落》、《百年孤独》、《诺贝尔奖的幽灵》（散文集）。
略萨（秘鲁）：《胡利娅姨妈与作家》、《绿房子》。
《博尔赫斯小说集》。
卡尔维诺（古巴）：《疯狂的奥兰多》、《巴黎隐士》（自传）。
阿莱格里亚（秘鲁）：《饿狗》。
马莫尔（阿根廷）：《阿玛莉雅》。 
冯塔纳（德）：《艾菲·布里斯特》。
托马斯·曼（德）：《布登勃洛克一家》（下）。
格拉斯（德）：《猫与鼠》、《女士及众生相》（小说集）。
歌德：《诗与真》、《歌德谈话录》、《少年维特的烦恼》、《浮士德》、《歌德叙事诗集》。
尚丹梅编《歌德传》。
亨利希·曼（德）：《臣仆》。
克莱斯特（德）：《小说戏剧选》。
伯尔（德）：《小丑之见》、《丧失了名誉的卡塔琳娜·勃罗姆》、《女士及众生相》（小说集）。
《德奥中篇小说经典》（上、下）。
雷马克（德）：《西线无战事》。
瓦肯罗德（德）：《一个热爱艺术的修士的内心倾诉》。
施林克（德）：《朗读者》。
保尔·海泽（德）：《特雷庇姑娘》（小说集）。
施笃姆（德）：《施笃姆诗意小说选》。
瓦尔泽（德）：《恋爱中的男人》。
海涅：《海涅选集》（游记卷、诗歌卷）。
弗兰克·诺里斯（美）：《章鱼》。
《再见，哥伦布》（罗思等）
薇拉·凯瑟（美）：《啊，拓荒者！》《我的安东妮亚》、《一个迷途的女人》（小说集）。
斯坦贝克：《愤怒的葡萄》、《小红马》。
《美国作家论文学》。
斯托夫人：《汤姆叔叔的小屋》。
阿历克斯·哈利（美）：《根》。
理查·赖特：《土生子》。
尤金 · 奥尼尔：《天边外》（戏剧集） 。 
艾瑞卡·琼（美）：《女人的忧郁》。
史密斯·窦（美）：《窒息》。
维多利亚·丽（美）：《迷情之夜》。
欧文·华莱士：《金房子》、《名人隐私录》。
赛珍珠（美）：《大地》（上、下）。
贝娄：《阿奇正传》、《勿失良辰》。
福克纳：《喧哗与骚动》、《熊》、《我弥留之际》（小说集）。
马克·吐温：《汤姆·索亚历险记》、《哈克贝里·芬历险记》、《马克·吐温中短篇小说选》。
欧·亨利：《欧亨利短篇小说选》。 
辛格：《卢布林的魔术师》。
《美国短篇小说选》（上）。
德莱塞：《珍妮姑娘》、《嘉莉妹妹》、《巨人》、《斯多褐》。
亨利·詹姆士：《一位女士的画像》、《德莫福夫人》。
塞格林：《麦田里的守望者》。
马拉默德：《杜宾的生活》。
弗雷泽：《冷山》。
亨利·米勒：《北回归线》、《南回归线》、《春梦之结》、《性爱之旅》。
戈斯克：《最后的遗言》（美国黑手党卢西亚诺的一生）。
斯泰隆：《索菲的选择》。
诺曼·梅勒：《硬汉不跳舞》、《艳星梦露》。
菲茨杰拉德：《了不起的盖茨比》（长篇）、《美与孽》（长篇）、《夜色温柔》（长篇）、《人间天堂》（长篇）、《飞女郎与哲学家》（小说集） 、《爵士时代的故事》 （小说集）、《那些忧伤的年轻人》（小说集）。 
普佐：《愚人之死》。
卡特琳·温索尔：《琥珀》。
《当代美国旅诗人朦胧诗选》。
斯坦贝克：《愤怒的葡萄》。
麦尔维尔：《白鲸》。
密西尔：《飘》。
华盛顿·欧文：《阿尔罕伯拉》。
《爱伦·坡短篇小说选》。
《希尔顿自传》。
纳博科夫：《洛丽塔》、《贵人·女人·小人》、《说吧，记忆》。
厄普代克：《成双成对》。
弗兰克·哈里斯：《我的生活与爱》。
卡波特：《蒂凡尼的早餐》、《别的声音，别的房间》。
富兰克林：《富兰克林文集》、《穷查理历书》。
怀特（美）：《重游缅湖》。
艾拉·凯赞恩：《美国啊！美国》。
史密斯·窦：《午夜疯狂》。
凯鲁亚克：《在路上》。
昂放（中国）：《66号公路》。
德莱塞（美）：《繁华一梦》（小说集）。
海明威：《钟为谁鸣》、《海明威短篇小说选》、《老人与海》（小说选集）。
朱蒂·柯琳丝（美）：《私生女》。
路易莎奥尔科特：《小妇人》。
瑞贝卡·迷恋（美）：《皮帕·李德私生活》。
邓肯：《我的一生》、《邓肯谈艺录》（《舞蹈的艺术》）。
《阿娜伊斯·宁日记》（4册）。
法拉奇（意）：《给一个未出生孩子的信》。
《穆齐尔散文》。
《品酒》（《世界文学》编外国小说集）。
乔治·莫尔：《我的死了的生活的回忆》。
尤利·巴基：《秋天里的春天》。
高尔基、罗曼·罗兰、茨威格：《三人书简》。
爱德华·格雷（英）：《鸟的魅力》。
艾尔莎·莫兰黛：《历史》（长篇小说）。
梭罗：《梭罗集》（含《瓦尔登湖》等）、《漫步》、《野果》、《种子的信仰》、《心灵漫步》。
李奥帕德（美）：《沙郡岁月》。
亨利·贝斯顿（美）：《遥远的房屋》。
西格德·奥尔森（美）：《低吟的荒野》。
特丽·威廉斯（美）：《心灵的慰藉》（一部非同寻常的地域与家族史）。
夏加尔（法）：《我的生活》。
希梅内斯（西班牙）：《小毛驴之歌》。
约翰·海恩斯（美）：《星·雪·火》。
韦尔森·雪佛：《无忧历书》。
艾美·狄恩：《天地历书》。
怀特（英）：《塞耳彭自然史》。
劳伦兹（奥）：《所罗门的指环》（与鸟兽虫鱼的亲密对话）。
吉米·哈利（英）：《万物既聪慧又奇妙》。
维·比安基（俄）：《森林报》（春、夏、秋、冬卷）。
沃尔顿（英）：《钓客清话》。
米什莱（法）：《米什莱散文选》、《鸟儿》、《大海》、《山海经》（散文集）。
《外国优秀散文选》。
《与花儿攀谈》（外国自然散文60篇）。
梅特林克（比利时）：《蜜蜂的生活》、《双重花园》。
巴勒斯（美）：《清新的原野》、《冬日阳光》、《鸟与诗人》、《醒来的森林》、《自然之门》（选集）。
玛丽·奥斯汀（美）：《少雨的土地》。
约翰·缪尔（美）：《优山美地》。
惠特曼（美）：《典型的日子》。
黑塞（德）：《园圃之乐》、《堤契诺之歌》。
“世界散文随笔精品文库”：《美国卷》、《英国卷》、《拉美卷》、《东欧卷》、《德语国家卷》、《法国卷》、《俄罗斯卷》、《日本卷》。
《外国散文选》、《世界美如斯》（外国散文选）、《世界著名文学奖获得者散文选》、《诺贝尔文学奖获得者散文选》、《世界名家散文经典》（第3卷拉美卷）、《凋零的芳菲》（早死的作家散文）、
《外国哲理小品》、《中外散文诗名篇大观》、《经典散文欣赏》（英汉对照）
《卢卡斯散文选》。
《达里奥散文选》。 
《伦敦的叫卖声》（英国散文选）。
《史密斯散文选》、《聂鲁达散文选》、《赫德逊散文选》。
拉斯金（英）：《芝麻与百合》。
保罗·奥斯特（美）：《孤独及其说创造的》。
爱默生：《美的透视》、《用心聆听世界》、《爱默生日记精华》。
张爱玲《爱默森选集》。
《外国戏剧名篇选读》（含（俄狄浦斯王）、《伪君子》、《欧那尼》、《玩偶之家》、《朱丽小姐》、《闯入者》、《樱桃园》、《琼斯皇》、《六个寻找剧作家的角色》、《动物园的故事》）。
《列那尔散文选》、
史蒂文生：《史蒂文生游记选》、《黑箭》。
雨果：《雨果散文选》、《雨果抒情散文选》、《雨果的情书》（与阿黛勒）。
《海之美》（法国作家随笔集）。
鲁多夫·洛克尔：《六人》。
杰克·特纳（澳）：《香料传奇》。
《感情的花束》（外国散文诗选）。
理查·亚摩：《都是夏娃惹的祸》、《都是裸体惹的祸》。
法利莫厄特（加）：《鹿之民》。
《巴尼奥尔喜剧选》。
《美国名家书信选集》。
路易·埃蒙（加）：《玛丽亚·沙德莱恩》。
《节日的晚宴》（小说集）、《海啸》（小说集）。
《中国翻译名家自选集》（叶君健、卞之琳、吕同六、赵罗蕤、杨宪益、袁可嘉、季羡林卷）。
《古希腊戏剧经典》（含《阿伽门农》、《普罗米修斯》、《俄狄浦斯王》、《安提戈涅》、《特洛亚妇女》、《美狄亚》）。
《外国现代派作品选》（第3册）。
《伊索寓言》。
塞尔玛·拉格洛孚（瑞典）：《骑鹅旅行记》。
《西顿野生动物故事集》。
斯威夫特：《格列佛游记》。
《世界经典童话名著全集》（含《浩夫童话》、《爱丽丝漫游奇境记》、《吹牛大王历险记》）。
安德鲁·朗格：《红色童话》、《淡紫色童话》、《粉色童话》、《紫色童话》、《深红色童话》、《棕色童话》。
露西·蒙哥玛利（加拿大）：《绿山墙的安妮》。
萨尔腾（奥地利）：《小鹿斑比》。
施皮里（瑞士）：《海蒂》。
冀罗夫人（法）：《狐狸列那》。
《克雷洛夫寓言全集》、《格林童话全集》。
斯威布（德）：《希腊神话和传说》。
王尔德（爱尔兰）：《快乐王子》（童话集）。
梅特林克（比利时）：《青鸟》。
亚米契斯（意）：《爱的教育》。
黑柳彻子（日）：《窗边的小豆豆》。
椋鸠十（日）：《椋鸠十动物故事》。
沈石溪动物小说：《再被狐狸骗一次》、《雄鹰金闪子》、《板子猴》、《鸟奴》、《睡蟒边的雪兔》。
陈天昌《趣味动物学》、金曾豪《苍狼》、李凤杰《针眼里逃出的生命》、鹿子《遥遥黄河源》、叶君健《真假皇帝》、苏叔阳《我们的母亲叫中国》。
安妮·弗兰克（德）：《安妮日记》。
肯尼斯·格雷厄姆（英）：《柳林风声》。
埃德娜莱曼（美）：《为了孩子幸福》（和父母谈谈儿童的性教育）。
塞缪尔·斯曼尔斯：《命运之门》、《自己拯救自己》。
戴尔·卡耐基：《人性的光辉》、《伟大的人物》。
昂苏尔玛阿里（波斯）：《教诲录》。
曼狄诺（美）：《世界上最伟大的推销员》。
爱默生：《依靠自己》。
乔治·克拉森（美）：《财富密码》。
查斯泰菲尔德（英）：《外交家爸爸给儿子的四十七封信》。
海伦·凯勒等《与拿破仑齐名的女人》（含《我的一生》。）
郭风：《你是普通的花》（散文诗集）。
詹姆士·艾伦（英）：《艾伦三书》。
巴里《彼得·潘》。
安徒生：《安徒生童话选》、《安徒生童话全集》（第2、3、4、5、9、10、11、12、14、16集）、《奥·特》。
马登（美）：《天才的品性》、《一生的资本》。
《名人书信一百封》（英汉对照）、《英美名诗一百首》（英汉对照）。
Bill Cosby：《Love and Marriage》。
《美国语文》（12-18岁，美国著名中学课文精选，英汉对照，3册）。
“青春读书课人文读本”：严凌君编《成长的岁月》（2册，我的学生时代读本）、《心灵的日出》（2册，青春心智生活读本）、《人间的诗意》（2册，人生抒情诗读本）、《白话的中国》（2册，20世纪人文读本）、《人类的声音》（2册，世界文化随笔读本）。
张乐平：《三毛流浪记》。
《世界爱情诗一百首》、《情人的泥土》（外国爱情散文诗选）、《妙意曲》（英国抒情诗二百首）、《英国现代诗选》、《法国七人诗选》、《外国爱情短诗萃》、《近代英国诗抄》、《外国是人成名作选》、《梁宗岱译诗选》、《徐志摩译诗集》、《济慈诗选》、《法国当代诗选》、《神曲》、《法国现代诗选》、《法国现代诗抄》、《外国名家诗选》（1）、《外国千家诗》、《奥德赛》、《伊利亚特》、《裴多菲诗选》（上）、《奥克塔维奥·帕斯诗选》、《意大利诗选》、《孤独的玫瑰》（当代外国抒情诗选）、《英国维多利亚时代诗选》、《狄金森诗选》、《德国诗选》、《阿尔巴尼亚诗选》、《彭斯诗选》、《世界爱情赠诗集》、《世界抒情诗选》及续、《丘特切夫诗选》、《邻笛集》、《美国现代诗》、《朗费罗诗选》、《菲利普·雅各泰诗选》、《历届诺贝尔文学奖获得者诗歌金库》、《我站着，我受得了》（挪威豪格诗选）、《图像与花朵》、《万物静默如谜》（辛波斯卡诗选）。
惠特曼：《草叶集》、《惠特曼诗选》。
卡瓦菲斯：《当守望人看见灯光》。
白朗宁夫人：《抒情十四行诗集》、《白朗宁夫人诗选》。
霍思曼（英）：《西罗普郡少年》。
叶芝（爱尔兰）：《丽达与天鹅》（诗集）。
普吕多姆（法）：《孤独与沉思》。
里尔克：《里尔克诗选》、《里尔克精选集》（诗选集）、《给青年诗人的信》、《里尔克散文》、《里尔克与莎乐美书信选》、《里尔克读本》、《马尔特手记》。
《华兹华斯诗选》、《柯尔律治诗选》、
雪莱：《伊斯兰的起义》、《麦布女王》、《爱的哲学》（诗选）。
雨果：《夜听海涛》（诗集）。
聂鲁达：《诗与颂歌》（诗集）。
拜伦：《唐璜》、《拜伦抒情诗七十首》、《拜伦诗选》。
海涅：《海涅选集》（诗歌卷）。
波德莱尔：《波德莱尔诗选》、《恶之花》。
阿波利奈尔：《烧酒与爱情》。
亚里士多德《诗学》、贺拉斯《诗艺》。
萨克斯（瑞典）：《逃亡》。
《科学家的人生观》
《狄拉克--科学和人生》
《数学分析》
《线性代数》
《数学物理方法（含复变函数论和偏微分方程）》
《矢量分析（含张量）》
《原子物理学》
《理论力学》
《量子力学概论(翻译版)(原书第2版)》 David J.Griffiths
《新量子世界》
朗道，《非相对论量子力学》
狄拉克的《量子力学》
cohen的《量子力学》
Shankar《量子力学原理》
《原子中的幽灵》
曾谨言、钱伯初：《量子力学专题分析》
《量子力学的前沿问题(第2版)(清华大学学术专著)》
Greiner系列
Mandl&Shaw的
Quantum Field Theory,Ryder的Quantum Field Theory
Brown的Quantum Field Theory
Bailin&Love的Introduction to Gauge Field Theory,
Peskin&schroeder
Cheng&Li的Gauge Theory of Elementary Particle Physics
Itzykson&Zuber的Quantum Field Theory,Pokorski
Mut的Foundations of Quantum Chromodynamics
Martin的讲义Phenomenology of Particle Physics
Boehm,Denner&Joos的Gauge Theories of the Strong and Electroweak Interaction, 
Particle Phenomenology
Ellis,Stirling&Webber的
QCD and Collider Physics
Particle Phenomenology
Sterman的Handbook of Perturbative QCD,
Weinberg的The Quantum Theory of Fields(vol.1&2),
Ramond的Field Theory : A Modern Primer
Collins的Renormalization,
Novaes的Standard Model: An Introduction, 
Pich
的The Standard Model of Electroweak Interactions,
Donoghue等人的Dynamics of The Standard Model,
Beyond the Standard Model/
Martin的A Supersymmetry Primer
Minimal Supersymmetric Extension of Standard Model, 
Schellekens的Beyond the Standard Model
Peskin的Beyond the Standard Model 和Ellis,Beyond the Standard Model for Hillwalkers, 
Sohnius的Introducing Supersymmetry,
Nilles的Supersymmetry, Supergravity and Particle Physics,
Nieuwenhuizen的Supergravity,
Kane的Perspectives on Supersymmetry, 
Drees等人的Theory and Phenomenology of Sparticles, 
Bailin&Love的Supersymmetric Gauge Field Theory and String Theory, 
Wess&Bagger的Supersymmetry and Supergravity,
West的
Introduction to Supersymmetry and Supergravity,
Mohapatra的Unification and Supersymmetry, 
Weinberg的The Quantum Theory of 
Proeyen的tools for Supersymmetry, 
Zwiebach的A First Course in String Theory, 
Green,Schwarz&Witten的Superstring Theory(vol.1&2)和Polchinski的String Theory(vol.1&2),
Dine的Supersymmetry and String Theory: Beyond the Standard Model, 
Becker,Becker&Schwarz的String theory and M-theory: a Modern Introduction, 
Hatfield的Quantum Field Theory of Point Particles and Strings, 
Francesco的Conformal Field Theory, 
Johnson的D-Branes, 
West的Supergravity, Brane Dynamics and String Duality, 
Yndurain的Elements of Group Theory, 
Lichtenberg的Unitary Symmetry and Elementary Particles, 
Georgi的Lie Algebras in Particle Physics, 
Gourdin的Basics of Lie Groups, 
Geometry, Topology and Physics, 
Schutz的A First Course in General Relativity, 
Wald的General Relativity, 
Weinberg的Gravitation and Cosmology:Principles and Applications of the General Theory of Relativity, 
Carroll的Lecture Notes on General Relativity以及Trodden&Carroll的讲义TASI Lectures:Introduction to Cosmology, 
Liddle的Introduction to Modern Cosmology, 
Collins等人的Particle Physics and Cosmology, 
A.M. Polyakov, Gauge field and strings. 
Sidney Coleman, Aspects of symmetry. 
Zin-Justin, Quantum field theory and critical phenomena. 
Deligne等的Quantum Fields and Strings: A Course for Mathematicians(vol.1&2),

                                                 ---航
